Руководство оператора карьерного самосвала NTE240 Inner Mongolia North Hauler Joint Stock Co., Ltd.( NHL) Китайская Баотоуская редкоземельная высокотехнологичная промышленная зона развитияNHL NTE240 - Инструкция водителя Введение Данное руководство предназначено для предоставления операторам правильного и безопасного способа управления и обслуживания карьерного самосвала NTE200. Для удобного использования информация о стандартных и дополнительных конфигурациях приведена в этом руководстве. Поэтому, если вы обнаружите, что информация не применима во время использования, вы можете ее игнорировать. Перед эксплуатацией карьерного самосвала оператор должен быть знаком с работой системы и компонентов и должен быть обучен операциям и правилам карьерного самосвала. Развивайте хорошие и безопасные привычки вождения. Диаграммы в этом руководстве не полностью отражают всю структуру карьерного самосвала. Информация в этом руководстве не может охватывать все детали или изменения оборудования, а также не предотвращать различных аварийных ситуаций во время проверок и безопасной эксплуатации. Если какая-либо информация в этом руководстве неясна или требует дополнительной информации, пожалуйста, обращайтесь в Технологический центр NHL. 1NHL NTE240 - Инструкция водителя Знаки безопасности и предупреждения, используемые в этом руководстве, включают: Этот символ предупреждает вас о безопасности! Понимайте все значения знаков опасности, предупреждения и внимания на самосвале и следуйте инструкциям в руководстве. DANGER Этот символ указывает, что опасность будет произойти, и если не избежать, будет привести к серьезным травмам или смерти. WARNING Этот символ указывает на потенциальную опасность, и если не избежать, будет привести к серьезным травмам или смерти. CAUTION Этот символ указывает на потенциальную опасность, и если не избежать, будет привести к незначительной или средней травме. Он также используется для предупреждения о незащищенных операциях. IMPORTANT и NOTE Представляют операции, статус или важную информацию, требующую внимания и объяснений. Определение безопасной парковки Безопасная парковка определяется следующим образом: 1. Парковка карьерного самосвала не должна препятствовать прохождению других транспортных средств. 2. Карьерный самосвал должен быть припаркован на ровной поверхности. 3. Когда припаркован карьерный самосвал, передняя и задняя части колеса должны быть покрыты клиньями. Если карьерный самосвал припаркован в безопасном положении, как описано выше, карьерный самосвал не будет двигаться, даже если тормоз будет выпущен. 2NHL NTE240 - Инструкция водителя Содержание Часть I Краткое описание .................................................................................................... 1-2 Часть II Безопасность .......................................................................................................... 2-1 Часть III Инструменты, индикаторы и контроллеры ..................................................... 3-1 3.1 Индикатор – прибор ....................................................................................................... 3-2 3.2Индикатор - модуль сигнализатора (I) .......................................................................... 3-4 3.3Индикатор - модуль сигнализатора (II) ......................................................................... 3-8 3.4Контроллер -кулисный переключатель(в верхней части кабины, с левой стороны)3-10 3.5Контроллер -кулисный переключатель(в верхней части кабины, с правой стороны)3-12 3.6 Переключатель управления ......................................................................................... 3-13 3.7Контроллер - переключатель аварийного останова ................................................... 3-14 3.8Контроллер - комбинированный переключатель ....................................................... 3-15 3.9Контроллер - педаль ...................................................................................................... 3-17 3.10 Контроллер - переключатель диспетчерской вышки .............................................. 3-19 3.11Контроллер - пусковой выключатель двигателя ....................................................... 3-20 3.12 Контроллер - главный выключатель кабины ........................................................... 3-21 3.13 Автоматический выключатель .................................................................................. 3-22 3.14 Реле .............................................................................................................................. 3-23 3.15 Индикация заднего света ........................................................................................... 3-24 3.16 Централизованное управление смазкой ................................................................... 3-25 3.17 Контроль информационной системы управления ................................................... 3-66 Часть IV Проверка перед эксплуатацией ........................................................................ 4-1 Часть V Проверка запуска двигателя .............................................................................. 5-1 Часть VI Эксплуатация ..................................................................................................... 6-1 3NHL NTE240 - Инструкция водителя Приложение A: Параметры транспортного средства NTE240 ...................................... A-1 Приложение B: Смазочное масло ...................................................................................... B-1 Приложение C: Коды неиспрwавностей двигателя ......................................................... C-1 4NHL NTE240 - Инструкция водителя Часть I Краткое описание Карьерный самосвал NTE240, производственный NHL - это тяжелое транспортное средство с высокой нагрузкой, предназначенное специально для открытой добычи. Его огромная грузоподъемность обеспечивает эффективную транспортировку для шахт или другого внедорожного транспорта. На карьерном самосвале установлен режим «дизель-электричество». Основной принцип его работы - обеспечить регулируемое напряжение и ток переменного тока на электрическом колесе, а также два тяговых двигателя и системы планетарных редукторов, собранные в заднем колесе преобразуют электрическую энергию в механическую энергию. В режиме «дизель-электричество» генератор переменного тока (или генератор) напрямую подключается к дизельному двигателю с турбонаддувом, чтобы обеспечить основную энергию. Основной генератор управляет выходной мощностью (включая скорость автомобиля и двигателя, крутящий момент и эффективную мощность двигателя и т. д.) через систему управления возбуждением. Обычно скорость, с которой карьерный самосвал идет вниз, и замедленная скорость во время нормальной парковки, контролируются системой замедления мощности. Когда система активирована, электрическое колесо действует как генератор для преобразования кинетической энергии карьерного самосвала в электрическую энергию, которая затем рассеивается как тепло через резисторную сетку. Дополнительное объяснение системы замедления мощности см. в разделе VI настоящего руководства. Примечание: Способность к замедлению напрямую связана со скоростью карьерного самосвала. Когда скорость составляет от 1 до 15 миль/ч (от 2 до 28 км/ч), способность к замедлению поддерживается максимум и может быть постоянной. Когда эта скорость превышена, способность к замедлению уменьшается по мере увеличения скорости. Чтобы эффективно обеспечить эффект замедления мощности, необходимо контролировать скорость карьерного самосвала на протяжении всей операции. То есть, чтобы указать рабочий диапазон или дать ограниченную скорость, предельное значение будет измениться от веса самосвала, скорости, тяговой системы и наклона. Если этот предел будет превышен, скорость самосвала не будет эффективно контролироваться без помощи торможения трением. На специальных участках шахты определяется от конкретных ситуаций. Торможение трением требуется для аварийного останова (любой скорости) и кратковременной парковки (оператор находится в кабине и двигатель работает). В это время тормозная система с трением в каком-то смысле похожа на механический тормоз обычного транспортного средства и может полностью остановить транспортное средство. Не используйте фрикционного тормоза при нормальной высокой скорости, за исключением чрезвычайных ситуаций. Использование тормоза с трением на высоких скоростях может привести к перегреву, уменьшению эффекта торможения (только для чрезвычайных ситуаций) и увеличению износа компонентов системы. Стояночный тормоз используется для долгосрочной парковки (оператор не находится в кабине или двигатель не работает). Система заблокирована пружиной и затормаживается, только когда карьерный самосвал полностью остановлен. Припаркуйте карьерный самосвал в безопасном положении и поставьте стояночный тормоз, прежде чем оператор покинет кабину. На карьерном самосвале используются суспензионные цилиндры с азотным маслом, каждый из которых обладает хорошими характеристиками амортизации и может поглощать удар от земли. Многие из функций карьерного самосвала контролируются электрическими и гидравлическими системами. Электрическая энергия системы обеспечивается 24-вольтным аккумулятором, который заряжается отдельным генератором, установленным на двигателе. Мощность гидравлической системы обеспечивается гидравлическим насосом, который напрямую приводится в действие генератором переменного тока. Конкретные операции и подробные инструкции могут быть получены в соответствующих разделах руководства по обслуживанию. Кабина оснащена различными инструментами, индикаторами и органами управления, включая рулевое 1-1NHL NTE240 - Инструкция водителя колесо, дроссель, мощность замедления, педаль тормоза, рычаг переключения передач (вперед, нейтральное положение и назад) и управление подъемом и опусканием кузова, чтобы кабина удобная и надежная. Подробное описание функций различных инструментов, индикаторов и контроллеров в кабине см. в разделе 3 настоящего руководства. 1-2NHL NTE240 - Инструкция водителя Часть II Безопасность Общие сведения Оператор должен сосредоточиться на безопасности, соблюдать требования к предупреждению о безопасности и разрабатывать хорошие привычки вождения и суждения для предотвращения травм персонала и повреждения машины. Оператор должен знать всю информацию о безопасности. Рисунок 1 - Типичный знак безопасности На каждом грузовике есть много предупреждающих знаков опасности, указывающих на потенциальную опасность в этом районе. Если некоторые из знаков отсутствуют или неясны, их следует немедленно заменить. Расположение знаков безопасности приведено в рисунке 1. 2-1NHL NTE240 - Инструкция водителя Примечание: Точное значение знаков безопасности и указанные зоны могут варьироваться в зависимости от модели грузовика и настроенного оборудования. Если у вас есть какие-либо вопросы об этих знаков обратитесь к персоналу шахты или к NHL. . Рисунок 1 - Продолжение Важно, чтобы все операторы прочитали и поняли содержание руководства для оператора, прежде чем начать работу с грузовиком. Если есть какая-либо проблема, ее следует обсудить с персоналом шахты или послепродажным персоналом NHL. 2-2NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный номер 1 Внимание Используйте поручни. 20038074 Поручни используются для помощи вверх и вниз по лестнице. Поручни должны всегда использоваться на лестнице, чтобы снизить риск падения. Серийный номер 2 Опасно Высокое давление 20038086 Чтобы эффективно управлять электрическим колесом, в тяговой системе используется высокое напряжение и высокий ток. При работе в этой области, особенно при работе двигателя, обратите особое внимание на безопасность. Серийный номер 3 Внимание Система охлаждения находится под давлением, будьте осторожны при открытии крышки радиатора. 20038079 2-3NHL NTE240 - Инструкция водителя Система охлаждения автоматически начинает работать, когда рабочая температура двигателя повышается, и в этот момент система находится под давлением. Крышка радиатора и соответствующие контрольные компоненты используются для регулирования и поддержания этого давления. Необходимо осторожно при открывании или снятии крышки радиатора, чтобы предотвратить внезапное выпадение давления и перелив жидкости. Это может привести к травме людей, которые вступают в контакт с крышками или горячими жидкостями. Правильная процедура описана в настоящем руководстве. Серийный номер 4 Внимание Машина вращается, будьте особенно осторожны при работе в данной зоне. 20038075 Вентилятор охлаждения двигателя также работает при большинстве времени работы двигателя. В большой части времени грузовиков (оснащенных вентилятором муфты) скорость вентилятора зависит от температуры окружающей среды, температуры двигателя, нагрузки и т. д. Будьте осторожны в этой области, чтобы избежать травм. Серийный номер 5 Предупреждение Не допускается приближение, существует вероятность получения травм во время работы автомобиля. 20038065 Когда рулевое колесо карьерного самосвала вращается, переднее колесо также вращается, а промежуток между рамой и шиной меняется. В это время люди, работающие в этой области, могут застревать или травмироваться. Поэтому, когда самосвал поворачивается, весь персонал и оборудование должны держаться подальше от этой области. Серийный номер 6 Внимание При проведении осмотра и ремонта в этой зоне необходимо зафиксировать кузов предохранительным канатом или упорными клиньями. 20038073 При подъеме кузова для обслуживания необходимо использовать безопасный трос или прокладку для 2-4NHL NTE240 - Инструкция водителя крепления бункера. Когда бункер поднимается и не фиксируется, не работайте в этой области или рядом с грузовиком. Серийный номер 7 Опасно Перед откручиванием гаек следует полностью сбросить давление в шинах. 20038085 Если обод или шина неправильно зафиксированы, выпуск сжатого газа из шины может привести к взрыву. Поэтому газ в шине полностью освобождается до того, как гайка уплотнителя будет выпущена. Установите и закрепите узел шины и обода перед повторной установкой. Серийный номер 8 Внимание Перед снятием следует полностью сбросить азот, более подробный порядок выполнения действий приведен в инструкции по ремонту. 20038072 Аккумулятор заполнен сухим азотом. Азот - это инертный, невзрывчатый газ. Опасность может возникнуть, если газ в аккумуляторе не полностью освобожден до снятия деталей. Поэтому перед техническим обслуживанием азот должен быть полностью выпущен. Подробнее см. Руководство по обслуживанию NHL. Если используются другие газы (например, кислород), это может привести к взрыву. Поэтому можно использовать только сухой азот. Серийный номер 9 Опасно Следует наполнить энергоаккумулятор только сухим азотом, нельзя наполнить его кислородом. Кислород может привести к сильному взрыву. Подробный порядок наполнения приведен в инструкции по ремонту. 20038084 Цилиндр суспензии азотного масла заполнен сухим азотом. Азот - это инертный, невзрывчатый газ. Опасность может возникнуть, если газ в аккумуляторе не полностью освобожден до снятия деталей. Поэтому перед техническим обслуживанием азот должен быть полностью выпущен. Подробнее см. 2-5NHL NTE240 - Инструкция водителя Руководство по обслуживанию NHL. Если используются другие газы (например, кислород), это может привести к взрыву. Поэтому можно использовать только сухой азот. Серийный номер 10 Внимание Перед снятием следует полностью сбросить азот в энергоаккумуляторе, подробный порядок выполнения действий приведен в инструкции по ремонту. 20038082 Аккумулятор заполнен сухим азотом. Азот - это инертный, невзрывчатый газ. Опасность может возникнуть, если газ в аккумуляторе не полностью освобожден до снятия деталей. Поэтому перед техническим обслуживанием азот должен быть полностью выпущен. Подробнее см. Руководство по обслуживанию NHL. Если используются другие газы (например, кислород), это может привести к взрыву. Поэтому можно использовать только сухой азот. Серийный номер 11 Внимание Перед осмотром и ремонтом компонентов следует сбросить давление в энергоаккумуляторе, подробный порядок выполнения действий приведен в инструкции по ремонту. 20038081 Аккумулятор имеет высокое давление во время работы карьерного самосвала, даже когда карьерный самосвал остановлен и двигатель выключен. Неправильная операция может привести к утечке масла под высоким давлением, что может привести к травмам персонала и загрязнению оборудования. Пожалуйста, ознакомьтесь с правильными инструкциями в руководстве по обслуживанию. Серийный номер 12 Внимание Перед осмотром и ремонтом тормоза следует сбросить давление в энергоаккумуляторе, подробный порядок выполнения действий приведен в инструкции по ремонту. 20038078 Аккумулятор имеет высокое давление во время работы карьерного самосвала, даже когда карьерный 2-6NHL NTE240 - Инструкция водителя самосвал остановлен и двигатель выключен. Неправильная операция может привести к утечке масла под высоким давлением, что может привести к травмам персонала и загрязнению оборудования. Пожалуйста, ознакомьтесь с правильными инструкциями в руководстве по обслуживанию. Серийный номер 13 Опасно Следует наполнить энергоаккумулятор только сухим азотом, нельзя наполнить его кислородом. Кислород может привести к сильному взрыву. Подробный порядок наполнения приведен в инструкции по ремонту. Давление предварительного наполнения должно быть не более 1000 фунтов/кв. дюйм. 20038087 Аккумулятор заполнен сухим азотом. Азот - это инертный, невзрывчатый газ. Опасность может возникнуть, если газ в аккумуляторе не полностью освобожден до снятия деталей. Поэтому перед техническим обслуживанием азот должен быть полностью выпущен. Подробнее см. Руководство по обслуживанию NHL. Если используются другие газы (например, кислород), это может привести к взрыву. Поэтому можно использовать только сухой азот. Одежда Во время эксплуатации или ремонта самосвала рекомендуется, чтобы весь персонал носил защитные средства, такие как защитные шлемы, защитные очки и защитную обувь и следовал конкретным требованиям и рекомендациям шахты. Ремень безопасности Оператор и любой человек в положении второго пилота должны носить ремень безопасности перед тем, как работает карьерный самосвал. Знакомство с рабочей зоной Оператор должен быть знаком с рабочей зоной грузовика, чтобы понять дорожные условия и потенциальные опасности. Соблюдайте всю рабочую среду. Обратите внимание на расположение кабелей, мостов, лопаты или другого загрузочного оборудования и других важных деталей. Опасно Не поднимайте кузова рядом с зоной подвесных кабелей Оператор должен знать и понимать сигналы жестов и инструкции сигнальщиков. Познакомиться с правилами и правилами всех местоположений и понять их. Всегда соблюдайте правила техники безопасности и рабочие процедуры. Видимость 2-7NHL NTE240 - Инструкция водителя Хорошая видимость очень важна для безопасной эксплуатации карьерного самосвала. Перед началом работы карьерного самосвала очистите лобовое стекло, зеркало и фары, проверьте стеклоочиститель, чтобы обеспечить безопасную работу. Скорость карьерного самосвала Безопасная скорость карьерного самосвала определяется дорожным и погодным условиями, а также ограничена нагрузкой карьерного самосвала. Будьте особенно осторожны при движении в неблагоприятных погодных условиях, медленно двигаться с медленным вождением. Соблюдайте ограничение скорости шахты, отмеченной в определенной области. Обычно скорость при спуске не должна превышать 15 mph (24km/hr). Во время восходящего процесса, когда карьерный самосвал идет на вершину склона, тормозная педаль предварительно запущена для управления скоростью карьерного самосвала. Не надо вкладывать всю способность к замедлению при сохранении безопасной скорости, чтобы иметь достаточную способность к замедлению в чрезвычайной ситуации. Для обеспечения достаточной способности к замедлению транспортного средства в аварийной ситуации транспортное средство должно проходить в безопасном диапазоне скоростей. Парковка Есть два способа парковки: кратковременная парковка (оператор остается в кабине) и длительная парковка (оператор покидает самосвал). Торможение трением должно использоваться для кратковременной парковки. Поскольку оператор остается в кабине, и двигатель продолжает работать, даже если какое - то устройство выходит из строя, можно управлять самосвалом. Тем не менее, долгосрочная парковка включает в себя больше проблем, потому что карьерный самосвал будет оставлен без присмотра, поэтому транспортное средство должно быть припарковано в безопасном месте, и транспортное средство не будет двигаться, даже если тормоз будет выпущен. Может использоваться любой объект, который может предотвратить случайное перемещение карьерного самосвала, например, клиновидные деревянные блоки, канавки или бровка, и должны быть установлены стояночные тормоза. Подробное описание двух способов парковки см. в разделе VI руководства. Предотвращение электрических аварий Курение и открытое пламя или искры строго запрещены вблизи аккумулятора. При ремонте электрической системы отсоедините кабель аккумулятора, чтобы предотвратить пожар. Сначала отсоедините провод заземления и снова подключите его к концу работы. Перед выполнением любых сварочных работ на транспортном средстве отсоедините соединительные провода между аккумулятором и генератором переменного тока, а также соединительный жгут проводов двигателя ECM и контрольный жгут, убедитесь, что провод заземления находится близко к месту сварки как можно больше. 2-8NHL NTE240 - Инструкция водителя Предотвращение взрыва шины Рисунок 2 - Типичная зона опасности взрыва шины (затененная часть, 150 м спереди и сзади, 460 м влево и вправо) Опасно Огонь или высокие температуры вблизи шины могут привести к взрыву шины. В любое время перегрев тормоза и сжигание шины могут привести к взрыву шины. Когда загорается самосвал и распространяется на колесо, это также может привести к взрыву шины. Не приближайтесь к самосвалу или не входите в опасную зону, когда это произойдет (как показано на рисунке 2). Если возможно, переместите самосвал от опасной зоны, не подвергая опасности оператора или другого персонала. Поддерживайте расстояние не менее 500 футов (150 метров) от передней и задней части шины и на расстоянии 1500 футов (460 метров) от боковой стенки шины. Если нужно приблизиться к опасной шине, используйте большой бульдозер в качестве барьера, приближайтесь с передней или задней части самосвала. Если тормоз загорается или пахнут резины шин, не приближайтесь к самосвалу и старайтесь тушить огонь на отдаленном расстоянии. Не используйте огнетушитель, чтобы спешить на самосвал и погасить огонь. Подождите, по крайней мере, после охлаждения шин 8 часов приближаться к самосвалу. 2-9NHL NTE240 - Инструкция водителя Часть III Инструменты, индикаторы и контроллеры Кабина электрических колес NTE240 оснащена инструментами, индикаторами и контроллерами, чтобы оператор мог контролировать рабочие условия грузовика и обеспечивать безопасное вождение. Примечание: описано как стандартное, так и дополнительное оборудование. Игнорировать не применимые пункты. Перед эксплуатацией грузовика оператор должен уметь идентифицировать каждый инструмент, индикатор и контроллер, освоить их функциями. Модуль индикатора предупреждает о серьезной проблеме, которая может повлиять на работу грузовика. Если критический системный модуль выходит из строя, транспортное средство должно быть немедленно припарковано в безопасном месте, и двигатель (как указано произоператором двигателя) гаснет, а затем запрашивается помощь. После определения причины аварийного сигнала и устранения неисправности попробуйте снова перемещать самосвал. 3.1 Индикатор – прибор 1 Тахометр 7 Кнопка выбора основного меню 2 Спидометр 8 Кнопка выбора вверх 3 Вольтметр 9 Кнопка выбора вниз 4 Масляный манометр 10 Кнопка выбора влево 5 Датчик температуры воды в двигателе 11 Кнопка выбора вправо 6 Прибор положения топлива 12 Кнопка переключателя видео Рисунок 1 -Схема комбинационных приборов кабины Тахометр (1) - указывает на скорость вращения двигателя в реальном времени. Двигатель NTE240 имеет скорость холостого хода 700rpm, номинальную скорость 1900 rpm и максимальную скорость 1930 rpm. 3-1NHL NTE240 - Инструкция водителя Спидометр (2) - указывает текущее значение скорости грузовика. Вольтметр (3) - указывает на текущее напряжение аккумулятора грузовика. С помощью настоящего прибора видно, заряжена ли батарея. недостаток напряжения ли. Масляный манометр (4) - указывает значение давления масла в двигателе. Нормальный диапазон давления масла составляет 20 PSI-70 PSI (138Kpa-480KPa). Датчик температуры воды в двигателе (5) - указывает значение температуры охлаждающей жидкости двигателя. Максимально допустимая температура охлаждающей жидкости двигателя составляет 102 ° C. Прибор положения топлива (6) - указывает текущее количество топлива в грузовике. Сигнальная лампа загорается, если количество топлива ниже заданного значения. В это время, пожалуйста, не запускайте самосвала, нужно сначала добавить топливо. Кнопка выбора основного меню (7) - короткое нажатие для отображения главного меню измерителя. Кнопка выбора вверх (8) - короткое нажатие, выберите вверх. Кнопка выбора вниз (9) - короткое нажатие, выберите вниз. Кнопка выбора влево (10) - короткое нажатие, выберите влево. Кнопка выбора вправо (11) - короткое нажатие, выберите вправо. Кнопка переключателя видео (12) - NTE240 не использует эту кнопку. 3-2NHL NTE240 - Инструкция водителя 3.2 Индикатор - сигнальная лампа Сигнальная лампа на панели показана на рисунке 2: Рисунок 2 - Схема сигнальной лампы комбинации приборов Индикатор левого/правого рулевого управления (1, 2) - индикатор левого/правого рулевого управления, указывающий соответствующий сигнал поворота при мигании, при нажатии переключателя аварийной сигнализации одновременно мигает сигнал левого/правого рулевого управления. Регулярно проверяйте рулевое освещение на наличие повреждений. Если он поврежден, остановите самосвал и проверьте детали. Индикатор ближнего света (3) - используется для индикации ближнего света, что указывает на включение ближнего света. Если индикаторная лампа не загорается при включении ближнего света, необходимо немедленно остановить грузовик и припарковать в безопасном месте для помощи. Индикатор дальнего света (4) - используется для индикации ближнего света, что указывает на включение дальнего света. Если индикаторная лампа не загорается при включении дальнего света, необходимо 3-3NHL NTE240 - Инструкция водителя немедленно остановить грузовик и припарковать в безопасном месте для помощи. Индикатор противотуманной фары (5) - используется для индикации противотуманной фары, что указывает на включение противотуманной фары. Если индикаторная лампа не загорается при включении противотуманной фары, необходимо немедленно остановить грузовик и припарковать в безопасном месте для помощи. Индикатор неисправности (6) - NTE240 не использует этот индикатор. Индикатор низкого тормозного давления (7) - используется для сигнализации при низком тормозном давлении. Этот индикатор загорается, когда тормозное давление ниже 2100PSI. Должно быть гарантировано, что индикатор выключен во время вождения. Если он загорается, раздастся зуммер. Если индикатор загорается во время нормальной езды, немедленно остановитесь самосвал и припаркуйтесь в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. проблему Индикатор низкого давления рулевого управления (8) - используется для сигнализации при низком давлении рулевого управления. Этот индикатор загорается, когда давление рулевого управления ниже 2100PSI. Должно быть гарантировано, что индикатор выключен во время вождения. Если он загорается, раздастся зуммер. Если индикатор загорается во время нормальной езды, немедленно остановитесь самосвал и припаркуйтесь в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. проблему Индикатор низкого уровня масла гидравлического масла (9) - используется для сигнализации при низком уровне гидравлического масла. Этот индикатор загорается, когда уровень гидравлического масла ниже минимального уровня масла. Должно быть гарантировано, что индикатор выключен во время вождения. Если он загорается, раздастся зуммер. Если индикатор загорается во время нормальной езды, немедленно остановитесь самосвал и припаркуйтесь в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. проблему. Индикатор высокой температуры гидравлического масла (10) -используется для сигнализации при высокой температуры гидравлического масла. Этот индикатор загорается, когда температура гидравлического масла превышает 80 ° C. Если он загорается, раздастся зуммер. Если индикатор загорается во время нормальной езды, немедленно остановитесь самосвал и припаркуйтесь в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. Внимание Непрерывная работа с высокими температурами гидравлического масла может привести к повреждению деталей и связанных с ними систем. Индикатор остановки двигателя, свет защиты двигателя, сигнал тревоги двигателя (11, 12, 13) - используется для отображения неисправностей двигателя и рекомендаций по техническому обслуживанию. Если эти сигнальные огни загораются, запрещено запускать самосвал, а затем работать после устранения неисправностей. Для получения дополнительной информации см. руководство по обслуживанию, предоставленное произоператором двигателя. Где: Индикатор остановки двигателя (11) - когда ECU двигателя обнаруживает серьезную неисправность, требующую немедленного устранения, загорается данный индикатор, и оператор должен немедленно выключить двигатель, чтобы избежать более серьезных повреждений. 3-4NHL NTE240 - Инструкция водителя Свет защиты двигателя (12) - когда ECU двигателя обнаруживает, что двигатель нуждается в техническом обслуживании. Оператор должен выполнить соответствующее обслуживание как можно скорее. Несвоевременное обслуживание может привести к снижению мощности или скорости двигателя или даже к выходу из строя. Сигнал тревоги двигателя (13) - когда ECU двигателя обнаруживает неисправность, сигнал тревоги двигателя продолжает загораться, и проблема не требует немедленного разрешения. Если данный сигнал мигает, оператор должен как можно скорее обнаружить и устранить неисправности, чтобы избежать дальнейшего повреждения двигателя. Индикатор стояночного тормоза (14) - используется для индикации парковки. Этот индикатор загорается после включения стояночного тормоза. Перед вождением необходимо отпустить стояночный тормоз, чтобы индикатор не загорелся. При парковке должен загореться индикатор. Если индикатор загорается во время нормальной езды, немедленно остановитесь самосвал и припаркуйтесь в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. проблему. Индикатор тормоза загрузки (15) - используется для индикации нагрузки, этот индикатор загорается, когда применяется нагрузочный тормоз. Должно быть гарантировано, что индикатор выключен во время вождения. Если индикатор загорается во время нормальной езды, немедленно остановитесь самосвал и припаркуйтесь в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему проблему. Индикатор подъема кузова (16) - используется для индикации подъема кузова, когда кузов поднимается с плавающего положения на раме, загорается индикатор подъема кузова. Если индикатор не загорается после того, как кузов поднят, или когда кузов не поднят, индикатор загорается, должно немедленно остановить грузовик и припарковать его в безопасном месте для помощи. Индикатор высокой температуры охлаждающей жидкости двигателя (17) - используется для сигнализации высокого уровня температуры охлаждающей жидкости двигателя. Если индикатор загорается, должно немедленно остановить самосвал и провести техническое обслуживание. Если он загорается, раздастся зуммер. Индикатор низкого уровня охлаждающей жидкости двигателя (18) - NTE240 не использует этот индикатор. Индикатор низкого давления масла двигателя (19) - используется для индикации низкого давления масла двигателя. Этот индикатор загорается при парковке. Индикатор должен погаснуть после запуска двигателя. Если он загорается, раздастся зуммер. Если индикатор загорается после запуска двигателя, немедленно выключить двигатель для получения помощи и устранения неполадок. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. Индикатор блокировки воздушного фильтра (20) - используется для индикации блокировки воздушного фильтра. Когда воздушный фильтр заблокирован, загорается соответствующий индикатор. Индикатор обслуживания воздушного фильтра используется для указания необходимости технического обслуживания воздушного фильтра. Если он загорается, раздастся зуммер. Когда индикатор загорается, немедленно остановите и припаркуйте самосвал в безопасном месте, чтобы проверить фильтр на наличие пробки. Если индикатор не загорается в течение длительного времени, проверьте линию на наличие повреждений или короткого замыкания системы. Индикатор неисправности централизованной смазки (21) - используется для индикации неисправности централизованной смазки, индикатор загорается, указывая на то, что имеется неисправность централизованной смазки. Когда индикатор загорается, зуммер раздастся и немедленно остановите и припаркуйте самосвал в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. Индикатор низкого уровня положения топлива (22) - используется для индикации низкого уровня сигнала уровня топлива двигателя. Если этот индикатор загорается, должно залить топливом перед использованием грузовика. 3-5NHL NTE240 - Инструкция водителя Индикатор зарядки (23) - используется для индикации зарядки. При парковке индикатор загорается. Если напряжение ниже предела системы, загорается индикатор напряжения аккумулятора, и зуммер раздастся. Этот индикатор должен быть погаснут, когда двигатель работает. Если он не погаснет, немедленно остановите и припаркуйте самосвал в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. Предупреждение Слишком низкое напряжение аккумулятора может привести к неправильной работе тяговой системы грузовика в виде отказа привода и/или электрического замедления. Индикатор давления ветра в коробке моста (24) - используется для индикации давления ветра в коробке моста. Если индикатор загорается после запуска двигателя, указывает давление ветра низкое, а индикатор не загорается, указывает давление ветра нормальное. Если индикатор загорается в поезде, система GE сообщит о неисправности 630 и немедленно остановите и припаркуйте самосвал в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. Индикатор неисправности системы привода (25) - используется для управления индикацией неисправности системы. Когда индикатор загорается, указывает то, что система привода неисправна и сопровождается аварийным сигналом зуммера. При возникновении неисправности в электрической/контрольной системе индикатор загорается и раздастся зуммер. Для восстановления мощности требуется ручной сброс, нажмите переключатель сброса системы в кабине или кнопку сброса в электрическом блоке управления. Если индикатор загорается, немедленно остановите и припаркуйте самосвал в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. 3.3 Индикатор - сигнальная лампа (индикация на ЖК-дисплее) Рисунок 3 - Схема сигнальных ламп комбинированных приборов на ЖК-дисплее 3-6NHL NTE240 - Инструкция водителя Индикатор отказа замедления (1) - используется для индикации отказа замедления системы привода, этот индикатор загорается, указывает на то, что у грузовика нет способности к замедлению. Если индикатор загорается во время движения, оператор должен обратить на себя большое внимание. Индикатор замедления (2) - Этот индикатор загорается, когда самосвал работает медленно. Индикатор непрерывного замедления (3) -индикатор мигает, указывает на то, что система достигает теплового баланса во время медленного торможения. Если он мигает 15 секунд, это означает, что система будет войти в режим непрерывного замедления. Если индикатор всегда загорается, это означает самосвал вошел в режим непрерывного замедления. Гидравлический масляный фильтр (4) - NTE240 не использует этот индикатор. Сбой ремня безопасности (5) - NTE240 не использует этот свет. Блок тормозного давления переднего колеса (6) - используется для указания того, что давление тормоза переднего колеса отпущено ли после того, как тормоз закончился. Если индикатор загорается, это указывает на то, что переднее колесо имеет остаточное тормозное давление, а тормоз все еще существует, немедленно остановите и припаркуйте самосвал в безопасном месте. Блок тормозного давления заднего колеса (7) - используется для указания того, что давление тормоза заднего колеса отпущено ли после того, как тормоз закончился. Если индикатор загорается, это указывает на то, что заднее колесо имеет остаточное тормозное давление, а тормоз все еще существует, немедленно остановите и припаркуйте самосвал в безопасном месте. Неисправность диода (8) - NTE240 не использует этот индикатор. Температура колесного двигателя высокая (9) - NTE240 не использует этот индикатор. Неисправность заземления (10) - NTE240 не использует этот индикатор. Индикатор скорости 1 (11) - используется, когда скорость NTE240 достигает установленного значения скорости 1, этот индикатор даст оператору напоминание. Скорость 1 может быть установлена заводом основной машины в соответствии с потребностями шахт. Индикатор скорости 2 (12) - используется, когда скорость NTE240 достигает установленного значения скорости 2, этот индикатор даст оператору напоминание. Скорость 2 может быть установлена заводом основной машины в соответствии с потребностями шахт. Индикатор без тяги (13) - этот индикатор загорается, если система привода NTE240 имеет фатальную ошибку и не может буксироваться нормально. Если индикатор загорается, немедленно остановите и припаркуйте самосвал в безопасном месте для помощи. Не перемещайте грузовик до тех пор, пока не определите и не разрешите проблему. Содержание воды в топливе (14) - используется для указания того, что сепаратор для разделения нефти. воды и топлива спускает воду. Если индикатор загорается, это указывает на то, что вода в стакане для воды сепаратора для разделения нефти. воды и топлива достиг предельного положения, должно немедленно спускать воду в стакане для воды. Двигатель ожидает запуска (15) - NTE240 не использует этот индикатор. 3-7NHL NTE240 - Инструкция водителя 3.4 Контроллер -кулисный переключатель (в середине консоли) 1 Разъем питания 6 Переключатель аварийной сигнализации 2 Переключатель режима отдыха 7 Переключатель обнаружения 3 Переключатель запроса прогрева двигателя 8 Световой выключатель 4 Переключатель сброса сбоя 9 Переключатель стояночного тормоза 5 Переключатель принудительной смазки 10 Стартовый выключатель Рисунок 4 - Панельный кулисный переключатель Разъем питания (1) - используется в кабине для «подачи питания», часто используется для питания прикуривателя, MP3 и т. д. Переключатель режима отдыха (2) - используется для переключения между режимом отдыха и режимом подготовки. В режиме отдыха основной генератор NTE240 не генерирует электричество, а основной генератор генерирует электричество в режиме подготовки. Переключатель запроса прогрева двигателя (3) - используется для функции прогрева двигателя. Когда этот переключатель будет нажат, система управления автоматически потребляет энергию 300hp в резисторную сетку, что эквивалентно двигатель с нагрузкой 300hp работает, ускоряя прогрев двигателя. Эта функция подходит для рабочих условий запуска грузовика в зимний период. Нажатие этого переключателя увеличит скорость вращения двигателя до 900rpm, и скорость автоматически вернется в диапазон системных требований по мере движения самосвала. Переключатель сброса системы привода (4) - для функции сброса сбоя системы привода. Использовать этот переключатель для сброса системы привода, когда система неисправна. Другая функция: если вентилятор не запускается нормально при запуске, можно нажать этот переключатель, после 2 минуты вентилятор начнет нормально работать. Переключатель принудительной смазки (5) - используется для принудительной работы централизованной смазки системы. Переключатель аварийной сигнализации (6) - широко известный как «двойная вспышка», после нажатия левый и правый поворотные огни самосвала одновременно мигают, чтобы напомнить другим транспортным средствам и людям обратить внимание. Обычно используется в ситуациях, которые требуют аварийной парковки, или в плохую погоду, например, туманная погода. 3-8NHL NTE240 - Инструкция водителя Переключатель обнаружения (7) - этот переключатель используется, чтобы проверить, является ли сигнальная лампа нормальной. Световой выключатель (8) - этот переключатель используется для управления огнями. Первая передача включает ночной фонарь карьерного самосвала, подходит для ночного вождения самосвала, а вторая передача включает переключатель с низкой освещенностью самосвала, при этом комбинированный переключатель управляет фарами. Переключатель стояночного тормоза (9) -используется для запуска и отпускания стояночного тормоза. Справа - запуск стояночного тормоза, налево - опускание стояночного тормоза. При парковке в течение длительного времени, поставьте переключатель в нейтральное положение. Стартовый выключатель (10) - используется для запуска и останова управления двигателем и системой привода. В левом положении - это положение останова, используемое для управления выключением двигателя и системы привода, а нейтральное положение - это рабочее положение, поэтому при правильном движении держите переключатель в этом положении, в правильном положении - стартовое положение двигателя. Сигнал запуска двигателя выдается контроллером. Когда температура воды в двигателе ниже -4 ° C, температура масла ниже -4 ° C, положение шестерни не находится в нейтральном положении, и запрещается запускать двигатель. ПРИМЕЧАНИЕ: NTE240 обладает функцией защиты при запуска в низкотемпературных условиях. Когда температура охлаждающей жидкости двигателя или температура масла в двигателе ниже -4℃, даже при нажатии кнопки запуска двигатель не запускается. Допускается запуск только после нагрева охлаждающей жидкости двигателя и масла до момента достижения температуры выше -4℃. 3.5 Контроллер -кулисный переключатель (на верхней части) 1 Переключатель хранения данных 5 2 Переключатель передних фар 6 3 Перелючатель противотуманной фары 7 4 Переключатель лестничной лампы Рисунок 5 -Кулисный переключатель Переключатель хранения данных (1) - используется для записи системной информации в пределах ошибки 5S для диагностики неисправностей. Переключатель передних фар (2) - используется для управления включением/выключением передних фар. Перелючатель противотуманной фары (3) - используется для управления включением/выключением противотуманной фары. 3-9NHL NTE240 - Инструкция водителя Переключатель лестничной лампы (4) - используется для управления включением/выключением лестничной лампы. 3.6 Контроллер -кулисный переключатель (в шкафу управления) 1 2 3 4 Переключатель питания системы 1. 5. управления 2. Переключатель отключения возбуждения 6. Переключатель переключения режима 3. 7. двигателя 4. Индикатор безопасности системы 8. Рисунок 6 - Панель управления системы управления (расположена в шкафу управления GE) Переключатель питания системы управления (1) - используется для включения/выключения питания системы управления GE, обычно используется для отладки и обслуживания. Переключатель отключения возбуждения (2) - используется для отключения возбуждения системы привода. После отключения возбуждения NTE240 не будет генерировать электричество, используется для отладки и обслуживания. Переключатель переключения режима двигателя (3) - используется для переключения режима работы двигателя. Индикатор безопасности системы (4) - загорается, это указывает на то, что системный конденсатор заряжается, не загорается, это указывает на то, что система безопасная. Внимание: При нормальном вождении запрещено использовать переключатель питания системы управления и переключатель отключения возбуждения. 3-10NHL NTE240 - Инструкция водителя 3.7 Контроллер - переключатель аварийного останова 1 1 Переключатель аварийного останова 5 2 6 Рисунок 7 - Переключатель аварийного останова Переключатель аварийного останова (1) - для принудительного останова самосвала в чрезвычайной ситуации. При нажатии включается тормоз, отпускать тормоз по направлению стрелы, как показанному на рисунке. Парковка таким образом имеет определенный ущерб для самосвала и только использоваться в чрезвычайных ситуациях. Внимание: регулярно проверяйте функцию аварийного торможения, чтобы убедиться, что она работает нормально и во избежание повреждения персонала или самосвала в случае аварии. 3-11NHL NTE240 - Инструкция водителя 3.8 Контроллер - комбинированный переключатель 1 1. Комбинированный переключатель 5. 2. 6. 3. 7. 4. 8. Рисунок 8 - Комбинированный переключатель Комбинированный переключатель - для управления освещением, гудком и стеклоочистителем, это интегрированный многофункциональный комбинированный переключатель. Описывается отдельно ниже: Управление освещением расположено на левой ручке комбинированного переключателя Как показано: Близкий свет: среднее положение - ближний свет Дальний свет: вниз давить - дальнего света Вспышка: поднять наверх – вспышка Управление сигналом поворота расположено на левой ручке комбинированного переключателя Как показано: Правый поворот: вперед - правый указатель поворота Левый поворот: задний левый указатель поворота 3-12NHL NTE240 - Инструкция водителя Регулятор гудка расположен в верхней части левой стороны комбинированного переключателя и является поднятой кнопкой. Нажмите верхнюю кнопку на левом ручке комбинированного переключателя для управления работой гудка. Управление стеклоочистителем расположено на левой ручке комбинированного переключателя и является поворотным переключателем. Для управления работой стеклоочистителя включите поворотный переключатель на комбинированном переключателе. 0: стеклоочиститель останавливается; I: медленная передача стеклоочистителя; II: быстрая передача стеклоочистителя; J: передача прерыва стеклоочистителя Работу очистителя ветрового стекла можно контролировать, нажав кнопку диска в верхней части левой ручки комбинированного переключателя. 3.9 Контроллер - педаль 1 2 3 1. Педаль тормоза 5. 3-13NHL NTE240 - Инструкция водителя 2. Педаль замедления 6. 3. Педаль дроссельной заслонки 7. 4. 8. Рисунок 9 - Комбинированный переключатель Педаль тормоза (1) - используется для управления механическим тормозом для замедления грузовика и остановки. Педаль замедления (2) - используется для электрического медленного торможения, что является основной мерой торможения грузовика. Педаль дроссельной заслонки (3) - используется для управления дроссельной заслонкой для ускорения грузовика. Ниже описываются следующие функции: Педаль тормоза A. Описание и расположение Педаль тормоза расположена на передней стороне кабины и слева от рулевой колонки. B. Операция Педаль тормоза пропорционально управляет выходом тормозной системы в соответствии с углом педали, чтобы вывести тормозное усилие в грузовик. C. Обычно, поскольку самосвал оборудован гибридной тормозной системой, не надо управлять педалью тормоза при парковке. D. Используйте педаль тормоза только в чрезвычайной ситуации. Педаль замедления A. Также называется «педаль электрического тормоза», B. Описание и расположение Педаль замедления расположена на передней стороне кабины между педалью рабочего тормоза и педалью электронной дроссельной заслонки. C. Операция Педаль замедления также называют педалью электрического тормоза, а легкое нажатие педали используется для переключения NTE240 на режим замедления, чтобы реализовать замедление грузовика. D. Ход педали замедления состоит из потенциометра, поэтому при использовании педали замедления легко постучать и осторожно поставить. 3-14NHL NTE240 - Инструкция водителя Педаль электронной дроссельной заслонки A. Описание и расположение Педаль электронной дроссельной заслонки прикреплена к передней приборной панели кабины и расположена в крайней правой части трех педалей. B. Операция Педаль электронной дроссельной заслонки дает электронный сигнал топливной системе двигателя пропорционально углу педали электронной дроссельной заслонки. Внимание: не пускать педаль электронной дроссельной заслонки при запуске двигателя. Никогда не запускайте двигатель с высокой скоростью и полной нагрузкой сразу после запуска двигателя. Перед эксплуатацией при высокой скорости полной нагрузки двигатель следует прогревать и полностью смазывать. Никогда не отпускайте двигатель на холостом ходу более 5 минут. Если больше 5 минут, выключите двигатель. 3.10 Контроллер - переключатель диспетчерской вышки 1 2 4 5 3 1. Ручка переключения 5. Селекторный переключатель RSC 2. Ручка для управления подъемом 6. 3. Кнопка тормоза загрузки 7. 4. Переключатель подтверждения RSC 8. Рисунок 10 - Переключатель диспетчерской вышки 3-15NHL NTE240 - Инструкция водителя Ручка переключения (1) - используется для управления ходом и задним ходом самосвала. D - передача вперед, N - нейтральная передача, R - задняя передача. Ручка для управления подъемом (2) - используется для подъема, спуска, колебания и сохранения кузова; при подъеме кузова перемещать ручку для управления подъемом назад, кузов поднят; при спуске кузова перемещать ручку для управления подъемом вперед, кузов спущен; при сохранении действий грузовика ручка для управления подъемом возвращается в нейтральное положение, кузов держится; при колебании кузова нажать ручку на верхней части ручки для управления подъемом, кузов колеблется. При контакте с рамой бесконтактный переключатель запускает гидравлическую систему и автоматически выполняет плавучую функцию, чтобы замедлить спуск и уменьшить воздействие кузова на раму. Кнопка тормоза загрузки (3) - используется для загрузки материалов, в короткое время стоянки (временно остановить самосвал при загрузке и выгрузке т.д, когда оператор в кабине), только управляется тормозная система для тормоза заднего колеса. Нажать вверх, чтобы реализовать, повернуть и вытащить, чтобы отпустить. Перед реализацией стояночного тормоза данный переключатель должен быть нажат, затем управлять кнопкой стояночного тормоза. Если стояночный тормоз отпущен, то выполняется обратная операция. Селекторный переключатель/переключатель подтверждения RSC (4/5) - используется для управления NTE240 RSC, только после нажатия переключателя подтверждения RSC (5) нажата, селекторный переключатель RSC (4) функционирует. RSC = Speed Speed Control, что означает подтверждение медленной скорости. Когда NTE240 медленно спускается вниз, нажать переключатель подтверждения RSC, скорость NTE240 непосредственно используется для управления селекторного переключателя RSC, до повторного нажатия оператором на педаль дроссельной заслонки. 3.11 Контроллер -главный выключатель аккумулятора 1 1. Выключатель аккумулятора 5. 3-16NHL NTE240 - Инструкция водителя 2. 6. 3. 7. 4. 8. Рисунок 11 - Главный выключатель аккумулятора Выключатель аккумулятора (1) - действие: отключить систему питания 24 V всего автомобиля. Внимание. Этот переключатель необходимо отключить для долгосрочной парковки. 3.12 Контроллер - главный выключатель кабины 1 1. Главный выключатель кабины 5. 2. 6. 3. 7. 4. 8. Рисунок 12 - Главный выключатель кабины Главный выключатель кабины (1) - главный выключатель расположен в внешней правой передней части кабины, управляет мощностью всех компонентов в системе 24V постоянного тока, не включает систему ручного электропитания. гудок. панели, передние фары, тормоз, задний фонарь. Примечание: каждый раз, когда главный выключатель управления отключается, аккумулятор поворота сбрасывает накопленное масло под давлением. 3-17NHL NTE240 - Инструкция водителя 3.13 Автоматический выключатель 1. B1 6. B6 2. B2 7. B7 3. B3 8. B8 4. B4 9. B9 5. B5 Рисунок 13 - Автоматический выключатель Соответствующее описание каждого автоматического выключателя: B1 -Передние фары, сигналы ночного освещения/поворота B2 -Электродвигатель стеклоочистителя/ппгудка/стеклоочистителя, магнитола, тормозная система B3 -Система выключения двигателя, замедления и подъема B4 -Освещение прибора/сигнальная лампа B5 -Запуск источника питания. предварительной смазки двигателя B6 -Система управления электроприводом, нейтральный пуск B7 -Гудок, свет заднего хода/ сигнализация заднего хода, лестничный свет, свет высокого положения, свет в коробке B8-Прикуриватель, кондиционер, стеклоподъемник, потолочный светильник, пневматическое сиденье, смазка B9 -Резерв 3-18NHL NTE240 - Инструкция водителя 3.14 Реле Fig.14–Реле Соответствующее описание реле в рисунке показано в следующей таблице: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Фонарь Медленный режим Пуск с Дальний Ближний Звуковой Задний Рабочее Запуск ISC заднего ПТФ работы предварительной свет свет сигнал фонарь освещение двигателя двигателя хода стеклоочистителя смазкой 3.15 Индикация заднего света 1 2 3 4 1. Сигнал левого поворота 3. Тормозной свет/Ночные огни 2. Тормозной свет/Ночные огни 4. Сигнал правого поворота Рисунок 15 - Индикация заднего света Сигнал левого поворота (1) - указывает, что карьерный самосвал повернется влево. Когда частота вспышки меньше 1 раза/сек или более 2 раз/сек, это указывает на то, что сигнал поворота неисправен, и неисправность должна быть устранена вовремя. Тормозной свет (2 и 3) - предупреждает заднее транспортное средство, в настоящее время замедляется. Ночные огни (2 и 3) - используется для предупреждения заднего транспортного средства при движении в ночь. 3-19NHL NTE240 - Инструкция водителя Сигнал правого поворота (4) - указывает, что карьерный самосвал повернется направо. Когда частота вспышки меньше 1 раза/сек или более 2 раз/сек, это указывает на то, что сигнал поворота неисправен, и неисправность должна быть устранена вовремя. Сигнал предупреждения об опасности - Все сигналы поворота на самосвале одновременно мигают, чтобы предупредить пешеходов или транспортных средств вокруг. 3.16 Централизованное управление смазкой Важные указания по безопасности Прочитайте все предупреждения и указания, приведенные в настоящей инструкции. Сохраните эти указания должным образом. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Ниже приведены предупреждения о настройке, использовании, заземлении, техническом обслуживании и ремонте данного оборудования. Восклицательные знаки указывают на общие предупреждения, а различные знаки опасности указывают на опасности, связанные с конкретными рабочими процедурами. Следуйте этим предупреждениям. В других определенных частях настоящей инструкции также содержатся дополнительные предупреждения, касающиеся конкретной продукции. 3-20NHL NTE240 - Инструкция водителя ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Опасность поражения электрическим током Данное оборудование должно быть соединено с массой. Ненадлежащее соединение с массой, неправильные настройки или неправильное использование системы могут привести к поражению электрическим током. • Перед отсоединением любых кабелей или ремонтом оборудования следует выключить главный выключатель и отключить источник питания. • Только можно подключить к источнику питания, который соединен с массой. • Все электропроводки должны выполняться квалифицированными электриками и соответствовать всем местным правилами и нормативам. Опасность неправильного использования оборудования Неправильное использование оборудования может привести к серьезным травмам или смертельному исходу. • Не используйте данное устройство при утомлении или после употребления наркотиков или алкоголя. • Не допускайте превышения максимального рабочего давления или номинального значения температуры системного компонента с наименьшим номинальным значением. Обратитесь к всем техническим данным, указанным в инструкции на оборудование. • Необходимо ежедневно проверять оборудование. Следует своевременно отремонтировать или заменить изношенные или поврежденные запасные части, при ремонте или замене только можно использовать оригинальные запасные части от производителя. • Не вносите никаких изменений или модификаций в оборудование. • Допускается использование оборудования только по указанному назначению. Для получения более подробной информации обратитесь к дилеру. • Держите шланги и кабели подальше от мест общего пользования, острых краев, движущихся частей и горячих поверхностей. • Не допускайте скручивания и перегиба шланга и протаскивания оборудования с использованием шланга. • Держите детей и животных подальше от рабочей зоны. • Соблюдайте все применимые правила техники безопасности. 3-21NHL NTE240 - Инструкция водителя Обозначение компонентов Клавиатура, экран и значки Рис. 1 Режимы работы и функции Стрелки направления A Клавиши со стрелками вверх и вниз: регулировка контрастности. B Клавиши со стрелками влево и вправо: регулировка яркости.  Одновременным нажатием клавиш со стрелками влево и вправо осуществляется ручной запуск рабочего цикла насоса. Значки на клавиатуре ПРИМЕЧАНИЕ: Описание клавиатуры приведено в разд. «Значки» на стр. 4. C Нажатием и удержанием клавиши «Ввод» нажатой в течение 3 секунд осуществляется доступ к настройкам. D Клавиша «Сброс»: нажатием и удержанием клавиши нажатой в течение 3 секунд осуществляется сброс оборудования к нормальному выключенному состоянию насоса. Она также используется для сброс настроек сигнализации. 3-22NHL NTE240 - Инструкция водителя E Функциональные LED: см. стр. 4, ознакомьтесь с описание этих значков. F Экран Обозначение значков Следующие значки используются во всей инструкции и на экране в режиме работы/настройки контроллера. Если невозможно точное определение значения значков обратитесь к настоящей таблице. Индикатор включения питания*. LED под функциональным значком на экране светится зеленым цветом при включении питания контроллера смазки. Индикатор включения насоса*. LED под функциональным значком на экране светится желтым цветом при включении насоса, значок также отображается в левой верхней части экрана в режиме работы «Prelube» (см. стр. 37). Индикатор выключения насоса*. Значок отображается в левой верхней части экрана в режиме работы при выключении насоса (см. стр. 38). Срабатывание сигнализации. В случае возникновения аварийной ситуации, LED светится, значок также отображается в правой верхней части экрана для предупреждения (см. стр. 40). Регулировка яркости. Регулировка яркости подсветки экрана (ярче или темнее) производится с использованием клавиш со стрелками влево и вправо (см. стр. 20). Регулировка контрастности. Регулировка контрастности экрана производится с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз (см. стр.20). Сигнализация низкого уровня жидкости. Значок отображается на экране, указывает на низкий уровень смазочной жидкости. Значок изменения. Когда этой значок отображается на экране в режиме настройки PIN, он указывает на возможность изменении PIN-кода или добавления нового PIN-кода. Значок блокировки. Это указывает на защиту экрана в режиме настройки паролем, доступ к данной функции требует ввода пользователем правильного PIN-кода. Активация режима настройки. Когда пользователь переходит в основной интерфейс «Настройки» в режиме настройки, значок отображается в правом верхнем углу экрана. Активация режима таймера. Когда появляется экран в режиме настройки таймера или в режиме работы, значок также отображается в правой части экрана (стр. 24, 27, 37 и 38). 3-23NHL NTE240 - Инструкция водителя Активация режима настройки давления. Когда появляется экран в режиме настройки давления или в режиме работы, значок также отображается в правой части экрана (стр. 25 и 37). Проблема с режимом настройки давления. Значок отображается на экране для предупреждения, указывает на истечение допустимого времени до отключения выключателя. Активация режима расчета циклов*. LED под функциональным значком на экране светится желтым цветом. Когда появляется экран в режиме настройки циклов или в режиме работы, значок также отображается в правой части экрана (стр. 25 и 38). Активация расчета машинного времени. Когда появляется экран для расчета машинного времени, значок отображается в правой части экрана в режиме настройки или в режиме работы (стр. 27 и 39). Проблема с расчетом машинного времени. Когда значок отображается на экране для предупреждения, указывает на то, что не получено установочное значение от считчика машинного времени до истечения допустимого времени (стр. 39). Это может заставлять активировать функции сигнализации. Проблема с вводом переключателя цикла. Значок отображается в центре экрана для предупреждения, указывает на истечение допустимого времени до получения установочного значения активации переключателя цикла (см. разд. «Экран для предупреждения», на стр. 40). Тревога*. LED под функциональным значком на экране светится красным цветом. Этот значок также отображается на экране при вводе недействительного рабочего значения. * См. поле «E» (стр. 3), ознакомьтесь в расположением этих функциональных значков. 3-24NHL NTE240 - Инструкция водителя Установка Типичная установка Рекомендации по установке, показанные на рис. 2, используются только в качестве руководящих указаний по выбору и установке компонентов системы. Если существует необходимость разработки системы, соответствующей своим конкретным потребностям, обратитесь к дилеру компании Graco за помощью. Характеристики органов управления Переключатель низкого уровня жидкости в баке (заготовленный пользователем) Переключатель давления или цикла для управления системой (заготовленный пользователем) Счетчик машинного времени для управления системой (заготовленный пользователем). Сигнализация переключателя давления или цикла Сигнализация низкого уровня жидкости Устройство сигнализация с дистанционным управлением (световое или звуковое) (заготовленный пользователем) Рис. 2 A Воздухоподводящая магистраль E Выключатель зажигания B Комбинированный фильтр/контроллер/лубрикатор F Смазочный трубопровод высокого давления B1 Фильтр G Ряд инжекторов B2 Контроллер H Контроллер смазки B3 Лубрикатор J Источник питания 12/24В постоянного тока 24B591 C Воздушный электромагнитный клапан K Источник питания 115/230В постоянного тока 24B596 D Модуль насоса 3-25NHL NTE240 - Инструкция водителя Установка контроллера смазки Опасность самопуска системы Случайный запуск системы может привести к серьезным травмам, таким как прокалывание кожи и ампутация. Данное оборудование оснащено автоматическим таймером, позволяющий запускать систему смазки насоса при включении питания или при выходе из функции настройки. При установке или снятии контроллера смазки из системы отключите и изолируйте все источники питания, сбросьте все давление. 1. Выберите ровную поверхность для установки контроллера смазки. Просверлите монтажные отверстия. Расположение монтажных отверстий приведено в разд. «Технические данные» настоящей инструкции, на стр. 42. ВНИМАНИЕ Рис. 3 Предварительно просверлите и используйте только специальные отверстия для крепления * Запасные части не входят в состав поставки. Для контроллера смазки. поддержания номинального значения IP69K необходимо использовать надлежащий разъем. Неиспользование указанных монтажных отверстий может привести к повреждению схемной платы. 2. Снимите крышку контроллера смазки и совместите распределительную коробку с предварительно просверленными отверстиями (рис. 3, поз. а). Закрепите распределительную коробку на монтажной поверхности 4 винтами 6# (не входящих в состав поставки). 3-26NHL NTE240 - Инструкция водителя Заземление Необходимо соединить оборудование с массой. Перемычка Заземление мотора Правильно установленное заземление Заземление обеспечивает наличие канала выхода тока при датчика накоплении статического электричества или при коротком замыкании, это позволяет снизить риск возникновения статического электричества и поражения электрическим током. Заземление 1. Открутите винт M6 от элемента (b). 2. Присоедините не более 3 заземляющих проводов (не входящих в состав поставки) к элементу (b) с использованием кольцевых клемм M6 того же типоразмера. Рис. 4 3. Если используются более 3 проводов, присоедините необходимое количество перемычек к соседним винтовым клеммам. Комплектация и подключение системы Табл. 1: Комплектация системы Система Рис. Страница Схемы комплектации системы (рис. 5-7), схемы подключения датчика (рис. 8-10) и схема Распределительный клапан 5 8 подключения (рис. 11-16) на следующих Двухпроводная система 6 9 страницах показывают типичную комплектацию инжектора, распределительного клапана и Инжектор 7 10 двухпроводной системы смазки. Табл. 2: Конфигурация подключения датчика Обратитесь к табл. 1, 2 и 3, определите требуемые комплектацию системы, комплектацию датчика и схемы подключения, чтобы проводить настройку Датчик Рис. Страница системы. Сухой контакт 8 11 В табл. 4 показаны дополнительные Источник 9 11 (необязательные) настройки и комплектация (рис. 17-19). Теплоотвод 10 11 3-27NHL NTE240 - Инструкция водителя Табл. 3: Режим работы Табл. 4: Дополнительная схема подключения I/O Режим Мощность Рис. Страница Схема подключения источника Включение/выключение Системный режим питания таймера DC 11 12 Переключатель низкого Включение/выключение уровня жидкости Рис. 17, на стр. 15 таймера AC 12 12 Наружное ручное Включение переключателя DC 13 13 управление Рис. 17, на стр. 15 цикла или давления/выключение Разъединение контакта таймера O.K. Рис. 17, на стр. 15 Включение переключателя AC 14 13 Вспомогательное цикла или устройство и давления/выключение сигнализация низкого DC: рис. 18, на стр. 16, 115/230 таймера уровня жидкости VAC: рис. 19, на стр. 16 Включение переключателя DC 15 14 цикла или давления/выключение счетчика машинного времени Включение переключателя AC 16 14 цикла или давления/выключение счетчика машинного времени 3-28NHL NTE240 - Инструкция водителя Комплектация системы Система распределительных клапанов Основной распределительный клапан Переклю чатель цикла Вспомогательный распределительный клапан Бак насоса Переключатель низкого уровня жидкости Переключатель счетчика машинного времени Дистанционное ручное управление Включение/выключение насоса Наружная Наружный O.K. Наружная сигнализация сигнализация цикла расчета низкого машинного уровня времени жидкости Рис. 5 3-29NHL NTE240 - Инструкция водителя Двухпроводная система Переклю Точка смазки чатель цикла Переключа тель Клапан Вентиляци Bi-flo онная линия Переключатель счетчика машинного Бак насоса времени Переключатель низкого уровня жидкости Дистанционное ручное Включение/выключе управление ние насоса Наружная сигнализация Наружный O.K. цикла расчета Наружная машинного сигнализация времени низкого уровня жидкости Рис. 6 3-30NHL NTE240 - Инструкция водителя Переключатель счетчика машинного времени Точка смазки Инжектор Переключател ь давления Вентиляци онная линия Переключатель счетчика машинного времени Бак насоса Переключатель низкого уровня жидкости Включение/выкл ючение насоса Дистанционное ручное управление Наружная сигнализация Наружная Наружный O.K. цикла сигнализация расчета низкого машинного уровня времени жидкости Рис. 7 3-31NHL NTE240 - Инструкция водителя Подключение системы ВНИМАНИЕ Не допускайте объединения любых выводов «SW+» (13, 9, 5, 1) и «SW-» (16, 12, 8, 4) вне зависимости от прямого подключения или замыкания через переключатель. В противном случае это может вызвать короткое замыкание, ограничение использования и привести к потенциальному повреждению контроллера. ПРИМЕЧАНИЕ:  На контроллере AC (p/n 24B596), зажим J7 выдерживает линейное (входное), но зажим J6 полностью выдерживает напряжение 24В постоянного тока. На контроллере DC (p/n 24B591), клеммы J6 и J7 полностью выдерживают входное напряжение.  Требуется монтаж перемычки SEN (x) на месте. Подключение ввода датчика: Переключатель шины - двухпроводный или трехпроводный Переключатель с сухим контактом X = ввод 1/2/3 или 4 датчика X = ввод 1/2/3 или 4 датчика Рис. 8 Рис. 10 Переключатель источника - двухпроводный или трехпроводный X = ввод 1/2/3 или 4 датчика Рис. 9 3-32NHL NTE240 - Инструкция водителя Включение насоса = время; выключение насоса = время 9-30VDC Рис. 11* - сухой контакт, как показано на рис. 8. Для получения более полезной информации о конфигурации, см. рис. 9 или рис. 10. 100VAC/240VAC Рис. 12 3-33NHL NTE240 - Инструкция водителя Подключение системы Включение насоса = цикл или давление; выключение насоса = время 9-30VDC Рис. 13* - сухой контакт, как показано на рис. 8. Для получения более полезной информации о конфигурации, см. рис. 9 или рис. 10. 100VAC/240VAD Рис. 14* - сухой контакт, как показано на рис. 8. Для получения более полезной информации о конфигурации, см. рис. 9 или рис. 10. 3-34NHL NTE240 - Инструкция водителя Подключение системы Включение насоса = цикл или давление; выключение насоса = расчет машинного времени 9-30VDC Рис. 15 - сухой контакт, как показано на рис. 8. Для получения более полезной информации о конфигурации, см. рис. 9 или рис. 10. 100VAC/240VAD Рис. 16 - сухой контакт, как показано на рис. 8. Для получения более полезной информации о конфигурации, см. рис. 9 или рис. 10. 3-35NHL NTE240 - Инструкция водителя Варианты подключения системы ВНИМАНИЕ Не допускайте объединения любых выводов «SW+» (13, 9, 5, 1) и «SW-» (16, 12, 8, 4) вне зависимости от прямого подключения или замыкания через переключатель. В противном случае это может вызвать короткое замыкание, ограничение использования и привести к потенциальному повреждению контроллера. Все оборудование: переключатель низкого уровня жидкости/наружное ручное управление/разъединение контакта O.K. Рис. 17 - сухой контакт, как показано на рис. 8. Для получения более полезной информации о конфигурации, см. рис. 9 или рис. 10. 3-36NHL NTE240 - Инструкция водителя Вариант подключения системы: сигнализация 9-30VDC Рис. 18 100/240VAC Рис. 19 3-37NHL NTE240 - Инструкция водителя Описание настройки приложения Однопроводная параллельная настройка GLC4400 Информация о подключении Доступ к настройке Вывод Сигнал J?+,- Сигнал J?_# Переключатель Мощность J7 1, 2 J6 2 Быстрая настройка давления Низкий J6 6 Насос J7 3, 4 уровень Выбор давления в (опция) жидкости режима смазки Сигнализация J7 5, 6 Дистанционное J6 10 LL (опция) управление (опция) Показание Установка времени Сигнализация J7 7, 8 счетчика J6 14 резервирования Aux (опция) машинного (опция) времени - 3 Выборе таймера выключения насоса Рассмотрение расширенной настройки ADVANCED -> POWER Up Предварительная смазка? (Расширенная настройка -> Установка времени Включение питания) выключения насоса ADVANCED -> POWER Up Задержка выполнения (Расширенная настройка -> смазки при запуске? Включение питания) Низкий уровень жидкости: норма 1/2 ADVANCED -> PULSED Цикличный насос? (Расширенная настройка - > Добавление импульса) Низкий уровень жидкости: тип ADVANCED-> PIN CODE датчика - NO или NC Рекомендации (Расширенная настройка -> PIN-код) ПРИМЕЧАНИЕ: 1. Если сигнал низкого уровня не подключен, Наличие выберите «SKIP» (Пропуск). проблемы с низким уровнем 2. Если используется насос G3, выберите Да жидкости? Нет «PADDLE» (Перемешивание). 3. Информацию о настройке счетчика машинного времени см. в разд. «Настройки» инструкции. Наличие ПРЕДУПРЕЖД проблемы ЕНИЕ 3-38NHL NTE240 - Инструкция водителя Постепенная настройка GLC4400 Информация о подключении Доступ к настройке Вывод Сигнал J？+，- Сигнал J?_# Переключатель Мощность J7 1, 2 J6 2 давления Быстрая настройка Низкий J6 6 Насос J7 3, 4 уровень Выборе (опция) жидкости циклического режима смазки Сигнализация J7 5, 6 Дистанционное J6 10 LL (опция) управление (опция) Установка времени Показание резервирования Сигнализация J7 7, 8 счетчика J6 14 Aux (опция) машинного (опция) Настройка количества циклов времени - 3 Рассмотрение расширенной настройки Выборе таймера выключения насоса ADVANCED -> POWER Up (Расширенная Предварительная смазка? настройка -> Включение Установка времени выключения питания) насоса ADVANCED -> POWER Задержка выполнения Up (Расширенная смазки при запуске? настройка -> Включение Низкий уровень жидкости: питания) норма 1/2 ADVANCED -> PULSED Цикличный насос? (Расширенная настройка - > Добавление импульса) Низкий уровень жидкости: тип датчика - NO или NC ADVANCED-> PIN Рекомендации CODE (Расширенная настройка -> PIN-код) ПРИМЕЧАНИЕ: Наличие проблемы с 1. Если сигнал низкого уровня не подключен, низким уровнем выберите «SKIP» (Пропуск). жидкости? Да Нет 2. Если используется насос G3, выберите «PADDLE» (Перемешивание). 3. Информацию о настройке счетчика машинного времени см. в разд. «Настройки» инструкции. Наличие ПРЕДУПРЕЖД проблемы ЕНИЕ 3-39NHL NTE240 - Инструкция водителя Настройка GLC4400 на основе времени Информация о подключении Доступ к настройке Вывод Сигнал J？+，- Сигнал J?_# Переключатель Быстрая настройка Мощность J7 1, 2 J6 2 давления Низкий уровень J6 6 Выборе таймера Насос J7 3, 4 жидкости (опция) смазки Сигнализация J7 5, 6 Дистанционное J6 10 LL (опция) управление (опция) Установка времени смазки Показание Сигнализация J7 7, 8 счетчика J6 14 Aux (опция) машинного (опция) Выборе таймера времени - 3 выключения насоса Рассмотрение расширенной настройки Установка времени ADVANCED -> POWER Up выключения насоса Предварительная смазка? (Расширенная настройка -> Включение питания) ADVANCED -> POWER Up Задержка выполнения Низкий уровень жидкости: (Расширенная настройка -> смазки при запуске? норма 1/2 Включение питания) ADVANCED -> PULSED Цикличный насос? (Расширенная настройка - > Добавление импульса) Низкий уровень жидкости: тип датчика - NO или NC ADVANCED-> PIN CODE Рекомендации (Расширенная настройка -> PIN-код) ПРИМЕЧАНИЕ: Наличие проблемы с 1. Если сигнал низкого уровня не подключен, низким уровнем выберите «SKIP» (Пропуск). Да жидкости? Нет 2. Если используется насос G3, выберите «PADDLE» (Перемешивание). 3. Информацию о настройке счетчика машинного времени см. в разд. «Настройки» инструкции. Наличие ПРЕДУПРЕЖД проблемы ЕНИЕ 3-40NHL NTE240 - Инструкция водителя Настройка ПРИМЕЧАНИЕ: См. предупреждения об электрических  Экран переходит в указанный на рис. 21 соединениях, на стр. 7. режим PIN только при активации режима PIN; если существует необходимость настройки Появляется следующий экран подтверждения при системы при выключенном режиме PIN, см. первом включении питания контроллера смазки. описание настройки системы, на стр. 21.  Перед переходом экрана в указанный на рис. 21 режим PIN необходимо активизировать режим на предыдущем шаге настройки. См. настройку PIN, на стр. 31. Рис. 20 A Регулировка контрастности экрана: регулировка контрастности экрана производится с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. B Регулировка яркости: регулировка яркости подсветки экрана производится с использованием клавиш со стрелками влево и Рис. 21 вправо. 2. В этот момент экран переходит в режим PIN, ПРИМЕЧАНИЕ: Регулировка контрастности и как показано на рис. 21. яркости может производиться в любой момент на любом экране в режиме работы. ПРИМЕЧАНИЕ: Поле для ввода PIN-кода изначально пустое. C Программно обеспечение (номер детали): 15Y354 3. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками влево и вправо на первую пустую D Версия (программного обеспечения): позицию поля ввода PIN Code (PIN-кода) (рис. 1.01.XX 21). ПРИМЕЧАНИЕ: Пример версии программного 4. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам обеспечения (D) показан на рис. 20, «XX» - 0-9 с использованием клавиш со стрелками последние две цифры. На экране контроллера вверх и вниз до тех пор, пока в этом поле не «XX» может быть заменен номером текущей отобразится первая цифра PIN-кода. версии программного обеспечения. 5. Наведите курсор с использованием клавиши Активизирован режим PIN со стрелкой вправо на следующее поле. 1. Вход в режим настройки осуществляется 6. Повторите шаги 4 и 5 для заполнения каждого нажатием и удержанием клавиши «ENTER» поля ввода PIN-кода. нажатой в течение 3 секунд. 7. При завершении процедуры нажмите В этот момент экран переходит в режим PIN, клавишу «ENTER». как показано на рис. 21. 3-41NHL NTE240 - Инструкция водителя 8. Если введенный PIN-код правильный, то экран переходит в режим настройки системы, как показано на рис. 23. 9. Если введенный PIN-код неправильный, то цифры мигают. Повторите шаги 4 и 5, снова введите PIN-код. ПРИМЕЧАНИЕ:  После нажатия любой клавиши цифры перестанут мигать.  Выход экрана из режима настройки и возврат в исходное состояние осуществляется нажатием клавиши «RESET» (Сброс). Настройка системы ПРИМЕЧАНИЕ: Насчет серии D или более ранних моделей, проводите Advanced System Setup (расширенную настройку системы), на стр. 24. Расширенная настройка системы - это прежний способ настройки. Описание настройки - для серии E Выберите между пунктом «Quick System Setup» (Быстрая настройка системы) и пунктом «Advanced System Setup» (Расширенная настройка системы) с использованием клавиши со стрелками вверх и вниз, как показано на рис. 22. Рис. 22 3-42NHL NTE240 - Инструкция водителя Быстрая настройка системы Настройка Настройка параметров Настройка Настройка параметров Настройка включения включения режима выключения низкого уровня выключения режима режима режима жидкости Включение насоса Определение времени окончания смазочных работ. Выключение насоса Определение времени начала смазочных работ. Определение входного сигнала низкого уровня жидкости. Это Низкий уровень жидкости обычно используется для выдачи сигнала на контроллер при низком уровнем масла в баке. Переход на предыдущий подраздел или переход раздела «Быстрая настройка системы» к предыдущему разделу осуществляется нажатием клавиши «CANCEL» (Отменить) в любой момент. Отмена настройки системы осуществляется нажатием и удерживанием клавиши «CANCEL» (Отменить) нажатой в течение 3 секунд приведет Выберите значок режима с использованием клавиш со 1. Режим включения насоса стрелками, затем нажмите клавишу «ENTER». Введите время ON (включения) с использованием клавиш со стрелками влево и вправо в формате HH:MM:SS, выберите a. Таймер цифры, измените время с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. Введите время «ON TIMEOUT»» (Активация задержки) с использованием клавиш со стрелками влево и вправо в формате HH:MM:SS, выберите цифры, измените время с b. Давление использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. Если невозможно доведение давления до требуемой нормы в течение данного периода ожидания, то контроллер перейдет в аварийный режим. Определение количества циклов, необходимых для c. Цикл завершения цикла смазки. i. Введите время «ON TIMEOUT»» (Активация задержки) с использованием клавиш со стрелками влево и вправо в формате HH:MM:SS, выберите цифры, измените значение с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. Если невозможно доведение количества циклов до требуемой нормы в течение данного периода ожидания, то контроллер перейдет в аварийный режим. ii. Введите Cycle Count (Количество циклов) с использованием клавиш со стрелками влево и вправо, выберите цифры, измените время с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. 2. Режим выключения Выберите значок режима с использованием клавиш со насоса стрелками (пользователь может выбирать оба значка). Введите время «OFF/WAIT» (выключения/ожидания) с использованием клавиш со стрелками влево и вправо в a. Таймер формате HH:MM:SS, выберите цифры, измените значение с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. Установите временной интервал между смазками. 3-43NHL NTE240 - Инструкция водителя Введите количество машинного времени между циклами смазки с использованием клавиш со стрелками влево и b. Расчет машинного времени вправо, выберите цифры, измените значение с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. c. Расчет времени и машинного времени i. Введите время «OFF/WAIT» (выключения/ожидания) с использованием клавиш со стрелками влево и вправо в формате HH:MM:SS, выберите цифры, измените значение с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. Установите временной интервал между смазками. ii. Введите количество машинного времени между циклами смазки с использованием клавиш со стрелками влево и вправо, выберите цифры, измените значение с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. iii. ПРИМЕЧАНИЕ: Можно выбирать вариант «Тайм-аут» только через пункт «ADVANCED SYSTEM SETUP» (Расширенная настройка системы), на стр. 24. По умолчанию активизирован аварийный режим ожидания. 3. Низкий уровень жидкости отсутствие изменений, выход из режима настройки низкого a. Пропуск: уровня жидкости. настройка контроллера, выдача сообщения о низком уровне b. Норма: жидкости с контактного переключателя уровня жидкости. i. Выбор типа датчика  Нормально-разомкнутое состояние (NO)  Нормально-замкнутое состояние (NC) Выбор пункта «FAULT» (Неисправность) или «Warning» ii. (Предупреждение). Настройка контроллера, переход в аварийный режим при  Выключение насоса выдаче сигнала низкого уровня жидкости. Настройка контроллера, выдача предупреждения о низком  Включение насоса уровне жидкости. Продолжение работы системы при выдаче сигнала. Настройка контроллера, выдача (10 сигналов) c. Лопасть предупреждения о низком уровне жидкости по умолчанию G3. ПРИМЕЧАНИЕ: Обозначение значков приведено на стр. 4. ПРИМЕЧАНИЕ: Убедитесь в запрещении подачи сигнала низкого уровня жидкости при настройке (отсутствии условий низкого уровня жидкости), чтобы целесообразно проводить настройку. 3-44NHL NTE240 - Инструкция водителя Расширенная настройка системы Настройка таймера Рис. 23 Рис. 25 1. Переместите курсор вверх/вниз по списку пунктов настроек экрана стрелками вверх и ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в формате вниз (рис. 23). HH:MM:SS. 2. Нажмите клавишу «ENTER», отобразится 1. Наведите курсор с использованием клавиш со выбранные настройки экрана. стрелками на поле «PUMP ON» (Включение насоса). 3. При завершении всех операций настройки нажмите клавишу «RESET» (Сброс) для 2. Нажмите клавишу «ENTER». возврата в исходное состояние. 3. Переместите курсор вверх/вниз между Настройка включения насоса цифрами 0-9 с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз до тех пор, пока в поле «PUMP ON» (Включение насоса) не отобразится первая цифра. 4. Наведите курсор с использованием клавиши со стрелкой вправо на следующее поле. 5. Повторяйте шаги 3 и 4 до тех пор, пока не будет достигнуто желаемое значение времени. 6. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на раскрывающееся меню «ENDED BY» (Метод завершения). Рис. 24 7. Нажмите клавишу «ENTER». Включение насоса относится к длительности рабочего насоса в сочетании с таймером, 8. В раскрывающемся списке выберите определенным количеством циклов или «TIMER» (Таймер). допустимым порогом давления. 9. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). 1. Наведите курсор с использованием клавиш со Появляется главный экран. стрелками вверх и вниз на «PUMP ON» ПРИМЕЧАНИЕ: Значок таймера отображается в (Включение насоса). правом верхнем углу экрана при выборе «TIMER» 2. Нажмите клавишу «ENTER», экран перейдет (Таймер). в режим «PUMP ON» (Включение насоса). 3-45NHL NTE240 - Инструкция водителя Настройка давления Настройка завершения цикла Рис. 26 Рис. 27 ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в формате ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в формате HH:MM:SS. HH:MM:SS. 1. Наведите курсор с использованием клавиш со 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле «PUMP ON» (Включение стрелками на поле «PUMP ON» (Включение насоса). насоса). 2. Нажмите клавишу «ENTER». 2. Нажмите клавишу «ENTER». 3. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 3. Переместите курсор вверх/вниз между 0-9 с использованием клавиш со стрелками цифрами 0-9 с использованием клавиш со вверх и вниз до тех пор, пока в поле «PUMP стрелками вверх и вниз до тех пор, пока в ON» (Включение насоса) не отобразится поле «PUMP ON» (Включение насоса) не первая цифра. отобразится первая цифра. 4. Наведите курсор с использованием клавиши 4. Наведите курсор с использованием клавиши со стрелкой вправо на следующее поле. со стрелкой вправо на следующее поле. 5. Повторяйте шаги 3 и 4 до тех пор, пока не 5. Повторяйте шаги 3 и 4 до тех пор, пока не будет достигнуто желаемое значение времени. будет достигнуто желаемое значение времени. 6. Наведите курсор с использованием клавиш со 6. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на раскрывающееся меню «ENDED стрелками на раскрывающееся меню «ENDED BY» (Метод завершения). BY» (Метод завершения). 7. Нажмите клавишу «ENTER». 7. Нажмите клавишу «ENTER». 8. В раскрывающемся списке выберите 8. В раскрывающемся списке выберите «PRESSURE» (Давление). «CYCLE» (Цикл). 9. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот 9. Нажмите клавишу «ENTER». момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. Выбор циклического режима ПРИМЕЧАНИЕ: Значок давления отображается в При выборе «CYCLE» (Цикл) также отобразится правом верхнем углу экрана при выборе напоминание об установке определенного «PRESSURE» (Давление). значения количество циклов. ПРИМЕЧАНИЕ: Один цикл эквивалентен двум переходам состояний цепи ввода переключателя цикла между замкнутым и разомкнутым режимами. 3-46NHL NTE240 - Инструкция водителя 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз на «PUMP OFF» (Выключение насоса). 2. Нажмите клавишу «ENTER», экран перейдет в режим настройки «PUMP OFF» (Выключение насоса). Настройки параметров выключения насоса Рис. 28 10. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле CYCLES (Цикл). 11. Нажмите клавишу «ENTER». 12. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз до тех пор, пока в нужном поле не отобразится первая цифра «CYCLE» Рис. 30 (Цикл). 1. Наведите курсор с использованием клавиш со 13. Наведите курсор с использованием клавиши стрелками на «PUMP OFF» (Выключение со стрелкой вправо на следующее поле. насоса)раскрывающееся меню. Повторяйте шаг 12. 2. Нажмите клавишу «ENTER» ПРИМЕЧАНИЕ: В этом поле максимальное количество циклов может быть установлено 3. Переместите курсор с использованием равным 99. клавиш со стрелками вверх и вниз, выберите «TIME» (Время), «COUNT» (Расчет) или 14. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот «BOTH» (Оба варианта). момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. 4. После выборе нажмите клавишу «ENTER». ПРИМЕЧАНИЕ: Значок цикла отображается в При выборе «TIME» (Время): правом верхнем углу экрана при выборе «CYCLE» (Цикл). При выборе «TIME» (Время) также отобразится напоминание о настройке определенного значения Настройка выключения питания времени. Настройка способа завершения цикла «PUMP OFF» (Выключение насоса): включение переключателя расчета времени и машинного времени или активация расчета машинного времени ограничена максимальной продолжительностью. Рис. 31 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле «TIME» (Время). 2. Нажмите клавишу «ENTER». ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в формате Рис. 29 HH:MM:SS. 3-47NHL NTE240 - Инструкция водителя 3. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам (Выключение насоса) до тех пор, пока не 0-9 с использованием клавиш со стрелками достигнет входное расчетное значение машинного вверх и вниз до тех пор, пока в поле «PUMP времени или не истечет время. OFF» (Выключение насоса) не отобразится первая цифра. Если установить «TIMEOUT» (Тайм-аут) на «FAULT» (Неисправность), выдается 4. Наведите курсор с использованием клавиши предупреждающее сообщение при превышении со стрелкой вправо на следующее поле. лимита времени. 5. Повторяйте шаги 3 и 4 до тех пор, пока не Если установить «TIMEOUT» (Тайм-аут) на будет достигнуто желаемое значение времени. «RUN» (Выполнение), оборудование переходит в режим «PUMP ON» (Включение насоса) при 6. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот превышении лимита времени. момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. При выборе «BOTH» (Оба варианта) изобразится напоминание об установке определенного времени При выборе «COUNT»: и определении действий по истечении времени. При выборе «COUNT» (Расчет) также отобразится напоминание об установке определенного расчетного значения. Рис. 33 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле COUNTS (Расчет). Рис. 32 2. Нажмите клавишу «ENTER». 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле COUNTS (Расчет). 3. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками 2. Нажмите клавишу «ENTER». вверх и вниз до тех пор, пока в нужном поле не отобразится первая цифра COUNTS 3. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам (Расчет). 0-9 с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз до тех пор, пока в нужном поле 4. Наведите курсор с использованием клавиши не отобразится первая цифра COUNTS со стрелкой вправо на следующее поле. (Расчет). Повторяйте шаг 3. 4. Наведите курсор с использованием клавиши ПРИМЕЧАНИЕ: В этом поле максимальное со стрелкой вправо на следующее поле. расчетное значение может быть установлено Повторяйте шаг 3. равным 9999. ПРИМЕЧАНИЕ: В этом поле максимальное 5. Наведите курсор с использованием клавиш со расчетное значение может быть установлено стрелками на поле «TIME» (Время). равным 9999. 6. Нажмите клавишу «ENTER». 5. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот момент появляется главный экран, как ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в формате показано на стр. 24. HH:MM:SS. При выборе «BOTH»: 7. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками Если установить «PUMP OFF» (Выключение вверх и вниз до тех пор, пока в поле «PUMP насоса) на «BOTH» (Оба варианта), GLC 4400 OFF» (Выключение насоса) не отобразится будет оставаться в состоянии «PUMP OFF» первая цифра. 3-48NHL NTE240 - Инструкция водителя 8. Наведите курсор с использованием клавиши со стрелкой вправо на следующее поле. Повторяйте шаг 7. 9. Повторяйте шаги 7 и 8 до тех пор, пока не будет достигнуто желаемое значение времени. 10. Нажмите клавишу «ENTER». 11. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на «TIMEOUT» (Тайм-аут). Рис. 35 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз на «POWER UP» (Включение питания). 2. Нажмите клавишу «ENTER», экран перейдет в режим настройки «POWER UP» (Включение питания). Включение питания может быть установлено одним из четырех способов. Способ I: при включении питания возобновится Рис. 34 типичный цикл смазки, выполняемый во время отключения питания. 12. Нажмите клавишу «ENTER». 13. По истечении времени: ● Если выдается предупреждающее сообщение, выберите «FAULT» (Неисправность). ● Если оборудование должно перейти в режим «PUMP ON» (Включение насоса), выберите «RUN» (Выполнение). Рис. 36 14. Нажмите клавишу «ENTER». 1. Наведите курсор с использованием клавиш со 15. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот стрелками на раскрывающееся меню момент появляется главный экран, как «POWER UP» (Включение питания). показано на стр. 24. 2. В раскрывающемся меню выберите «OFF» ПРИМЕЧАНИЕ: Значок расчета отображается в (ВЫКЛ). правом верхнем углу экрана при выборе «COUNT» (Расчет) и «BOTH» (Оба варианта). 3. Нажмите клавишу «ENTER». Настройка включения питания 4. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на раскрывающееся меню Определение действия контроллера при «DELAY» (Задержка). включении питания. Продолжении выполнения программы с точки отключения питания по 5. В раскрывающемся меню выберите «OFF» умолчанию. (ВЫКЛ). 6. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. Способ II: при включении питания происходит задержка, насос выключен, возобновится типичный цикл смазки, выполняемый во время отключения питания. 3-49NHL NTE240 - Инструкция водителя Рис. 38 Рис. 37 1. Наведите курсор с использованием клавиш со 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на раскрывающееся меню стрелками на раскрывающееся меню «POWER UP» (Включение питания). «POWER UP» (Включение питания). 2. В раскрывающемся меню выберите «ON» 2. В раскрывающемся меню выберите «OFF» (ВКЛ). (ВЫКЛ). 3. Нажмите клавишу «ENTER». 3. Нажмите клавишу «ENTER». 4. Наведите курсор с использованием клавиш со 4. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на раскрывающееся меню стрелками на раскрывающееся меню «DELAY» (Задержка). «DELAY» (Задержка). 5. В раскрывающемся меню выберите «OFF» 5. В раскрывающемся меню выберите «ON» (ВЫКЛ). (ВКЛ). 6. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот 6. Нажмите клавишу «ENTER». момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. 7. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле «DELAY TIME» (Время Способ IV: при включении питания происходит задержки). переключение на заданное время зарядки «PUMP OFF» (Выключение насоса), затем на «PUMP ON» 8. Нажмите клавишу «ENTER». (Включение насоса). ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в формате MM:SS. 9. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз до тех пор, пока в поле «DELAY TIME» (Время задержки) не отобразится первая цифра. 10. Наведите курсор с использованием клавиши Рис. 39 со стрелкой вправо на следующее поле. Повторяйте шаг 9. 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на раскрывающееся меню 11. Повторяйте шаги 9 и 10 до тех пор, пока не «POWER UP» (Включение питания). будет достигнуто желаемое значение времени. 2. В раскрывающемся меню выберите «ON» 12. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот (ВКЛ). момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. 3. Нажмите клавишу «ENTER». Способ III: при включении питания тотчас же 4. Наведите курсор с использованием клавиш со происходит переключение на «PUMP ON» стрелками на раскрывающееся меню (Включение насоса) (нормальная длительность «DELAY» (Задержка). включения). 3-50NHL NTE240 - Инструкция водителя 5. В раскрывающемся меню выберите «ON» (ВКЛ). 6. Нажмите клавишу «ENTER». 7. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле «DELAY TIME» (Время задержки). 8. Нажмите клавишу «ENTER». ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в формате Рис. 41 MM:SS. Экран в импульсном режиме питания насоса 9. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на раскрывающееся меню вверх и вниз до тех пор, пока в поле «DELAY TIME» (Время задержки) не отобразится «PULSE» (Импульс). первая цифра. 2. Нажмите клавишу «ENTER». 10. Наведите курсор с использованием клавиши 3. Наведите курсор с использованием клавиш со со стрелкой вправо на следующее поле. стрелками вверх и вниз на «ON» (ВКЛ). Повторяйте шаг 9. 4. Нажмите клавишу «ENTER». 11. Повторяйте шаги 9 и 10 до тех пор, пока не будет достигнуто желаемое значение времени. 12. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. Настройка добавления импульса Насчет системы, требующей включения и выключения питания насоса во время смазывания, пользователь может использовать импульсный режим. Рис. 42 5. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле «TIME OFF» (Нерабочее время). 6. Нажмите клавишу «ENTER». ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в секундах. 7. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз до тех пор, пока в поле «TIME Рис. 40 OFF» (Время выключения) не отобразится установленная первая цифра. 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз на «PULSED» 8. Наведите курсор с использованием клавиши (Добавление импульса). со стрелкой вправо на следующее поле. Повторяйте шаг 7. 2. Нажмите клавишу «ENTER», экран перейдет в режим настройки «PULSED» (Добавление 9. Нажмите клавишу «ENTER». импульса). 3-51NHL NTE240 - Инструкция водителя 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз на PIN CODE (PIN-код). 2. Нажмите клавишу «ENTER», экран перейдет в режим настройки PIN CODE (PIN-код). Активация ввода PIN-кода: Рис. 43 10. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле «TIME ON» (Время включения). 11. Нажмите клавишу «ENTER». ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в секундах. 12. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам Рис. 45 0-9 с использованием клавиш со стрелками 1. Наведите курсор с использованием клавиш со вверх и вниз до тех пор, пока в поле «TIME стрелками на раскрывающееся меню «PIN». ON» (Время включения) не отобразится установленная первая цифра. 2. Нажмите клавишу «ENTER». 13. Наведите курсор с использованием клавиши 3. Наведите курсор с использованием клавиш со со стрелкой вправо на следующее поле. стрелками вверх и вниз на «ON» (ВКЛ). Повторяйте шаг 7. 4. Нажмите клавишу «ENTER». 14. Нажмите клавишу «ENTER». 15. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. ПРИМЕЧАНИЕ: • Максимальное время выключения и время включения составляет 99 секунд. • Минимальное время выключения составляет Рис. 46 3 секунды. 5. Наведите курсор с использованием клавиш со • Минимальное время включения составляет 0 стрелками на поле ввода PIN CODE (PIN-код). (ноль) секунд. 6. . Наведите курсор с использованием клавиш Настройка PIN со стрелками влево и вправо на первую пустую позицию поля ввода Pin Code Если существует необходимость защиты режима (Pin-кода) (рис. 21). настройки, то возможна активация ввода PIN-кода. 7. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз до тех пор, пока в поле «PIN code» (PIN-код) не отобразится установленная первая цифра. 8. Наведите курсор с использованием клавиши со стрелкой вправо на следующее поле. Повторяйте шаг 7. 9. Насчет каждого напоминания о PIN-коде, Рис. 44 3-52NHL NTE240 - Инструкция водителя повторяйте шаги 7 и 8. 10. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. Настройка экрана Настройка состояния изображения и подсветки. Рис. 49 ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в формате HH:MM. 5. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз до тех пор, пока в поле «TIME ON» (Время включения) не отобразится первая цифра. Рис. 47 6. Наведите курсор с использованием клавиши 1. Наведите курсор с использованием клавиш со со стрелкой вправо на следующее поле. стрелками вверх и вниз на «DISPLAY» Повторяйте шаг 5. (Экран). 7. Повторяйте шаги 5 и 6 до тех пор, пока не 2. Нажмите клавишу «ENTER», экран перейдет будет достигнуто желаемое значение времени. в режим настройки «DISPLAY» (Экран). 8. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот Подсветка экрана момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. Возможна настройка выключения подсветки экрана через заданное время. Если подсветка Настройка быстрой циркуляции выключена, то она снова загорится при нажатии любых клавиш на передней панели. Настройка состояния смазки пр инициализированной диагностике или тестировании. Рис. 48 Рис. 50 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на раскрывающееся меню 1. Наведите курсор с использованием клавиш со «TIMER» (Таймер). стрелками вверх и вниз на «QUICK CYCLE» (Быстрая циркуляция). 2. В раскрывающемся меню выберите «ON» (ВКЛ). 2. Нажмите клавишу «ENTER», экран перейдет в режим настройки «QUICK CYCLE» 3. Нажмите клавишу «ENTER». (Быстрая циркуляция). 4. Наведите курсор с использованием клавиш со Настройка экрана в режиме быстрой стрелками на поле «TIME ON» (Время циркуляции включения). Настройка экрана в режиме быстрой циркуляции относится к настройке конфигурационной файлу 3-53NHL NTE240 - Инструкция водителя для устранения неисправностей. 12. Насчет «TIME OFF» (Время выключения), повторяйте шаги 7-9. 13. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на раскрывающееся меню. 14. Выберите «ON» (ВКЛ). 15. Начало «Quick Cycle» (Быстрая циркуляция). ПРИМЕЧАНИЕ: • Максимальное время выключения и время Рис. 51 включения составляет 99 секунд. 1. Наведите курсор с использованием клавиш со • При завершении система возвращается в стрелками на поле CYCLES (Цикл). рабочий режим. Экран не перейдет в режим настройки быстрой циркуляции. 2. Нажмите клавишу «ENTER». Настройка фильтрации сигнала низкого 3. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками уровня жидкости вверх и вниз до тех пор, пока в нужном поле Настройка ввода низкого уровня жидкости. не отобразится первая цифра «CYCLE» (Цикл). 4. Наведите курсор с использованием клавиши со стрелкой вправо на следующее поле. Повторяйте шаг 3. ПРИМЕЧАНИЕ: В этом поле максимальное количество циклов может быть установлено равным 99. 5. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле «TIME ON» (Время включения). Рис. 52 6. Нажмите клавишу «ENTER». 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз на «LL FILTERING». ПРИМЕЧАНИЕ: «TIME ON» (Время включения) и «TIME OFF» (Время выключения) только 2. Нажмите клавишу «ENTER», экран перейдет отображаются в секундах в режиме «QUICK в режим настройки «LL FILTERING». CYCLE» (Быстрая циркуляция). Настройка экрана в режиме фильтрации 7. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам сигнала низкого уровня жидкости 0-9 с использованием клавиш со стрелками Настройка экрана в режиме фильтрации сигнала вверх и вниз до тех пор, пока в поле «TIME низкого уровня жидкости относится к фильтрации ON» (Время включения) не отобразится ложных сигналов от лопастного датчика низкого первая цифра. уровня жидкости. 8. Наведите курсор с использованием клавиши ПРИМЕЧАНИЕ: При использовании GLC4400 с со стрелкой вправо на следующее поле. насосом для автоматической смазки G3 Повторяйте шаг 7. рекомендуется установить фильтрацию сигнала 9. Нажмите клавишу «ENTER». низкого уровня жидкости G3 по умолчанию. 10. Наведите курсор с использованием клавиш со Поле «NUMBER» (Число) определяет число стрелками на поле «TIME ON» (Время сигналов, необходимых для установки состояния включения). неисправным. 11. Нажмите клавишу «ENTER». Поле «TIME» (Время) определяет длительность выполнения, необходимое для сброса значения 3-54NHL NTE240 - Инструкция водителя счетчика на 0 (ноль) при состоянии деактивации. Поле «Sensor» (Датчик) (только для серии E или более поздних моделей) Поле «MODE» (Режим) - (для серии D и более поздних моделей) Поле «SENSOR» (Датчик) определяет нормально-разомкнутое (NO) или Поле «MODE» (Режим) определяет действие нормально-замкнутое (NC) состояния контроллера при низком уровне жидкости. В переключателя низкого уровня жидкости, случае обнаружения низкого уровня жидкости, соединяющего контроллер. «FAULT MODE» (Режим неисправности) заставляет насос остановиться. Когда насос Нормально-разомкнутое состояние (NO): когда работает нормально, предупреждающее уровень нормальный (не низкий), ввод низкого сообщение на экране должно быть сброшено. уровня жидкости не активирован (пример: переключатель разомкнут). «WARNING MODE» (Режим предупреждения) заставляет предупреждать пользователя о низком Нормально-замкнутое состояние (NC): когда уровне жидкости с использованием контакта уровень нормальный (не низкий), ввод низкого сигнализации низкого уровня жидкости, LED уровня жидкости активирован (пример: сигнализации и сообщений на экране. переключатель замкнут). Насос будет продолжать нормально работать. ПРИМЕЧАНИЕ: • Число сигналов для принудительной активации «WARNING MODE» (Режим предупреждения) составляет 1. • Когда число сигналов составляет 1, перед устранением неисправности контроллера пользователь должен решить проблему с низким уровнем жидкости в «FAULT MODE» Рис. 53 (Режим неисправности). 1. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле «NUMBER». 2. Нажмите клавишу «ENTER». 3. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз до тех пор, пока в поле «NUMBER» (Число) не отобразится нужная первая цифра. 4. Наведите курсор с использованием клавиши со стрелкой вправо на следующее поле. Повторяйте шаг 3. ПРИМЕЧАНИЕ: В этом поле максимальное расчетное значение может быть установлено равным 99. 5. Наведите курсор с использованием клавиш со стрелками на поле «TIME» (Время). 6. Нажмите клавишу «ENTER». ПРИМЕЧАНИЕ: Время отображается в формате HH:MM:SS. 7. Переместите курсор вверх и вниз по цифрам 0-9 с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз до тех пор, пока в поле «TIME» 3-55NHL NTE240 - Инструкция водителя (Время) не отобразится нужная первая цифра. 8. Наведите курсор с использованием клавиши со стрелкой вправо на следующее поле. Повторяйте шаг 7. 9. Повторяйте шаги 7 и 8 до тех пор, пока не будет достигнуто желаемое значение времени. 10. Нажмите клавишу «ENTER». 11. Если существует необходимость использования значения по умолчанию насоса для автоматической смазки G3, переместите курсор с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз на поле «G3 DEFAULT» (G3 по умолчанию). 12. Нажмите клавишу «ENTER». Значения «NUMBER» (Число) и «TIME» (Время) будут обновлены до значений по умолчанию G3. 13. Если существует необходимость выбора «WARNING MODE» (Режим предупреждения), переместите курсор с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз на поле «MODE» (Режим). 14. Нажмите клавишу «ENTER». 15. Выберите между «FAULT» (Неисправность) и «WARNING» (Предупреждение) с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. 16. Нажмите клавишу «ENTER». Выбранный режим будет отображен в поле «MODE» (Режим). 17. переместите курсор с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз на поле «SENSOR» (Датчик). 18. Нажмите клавишу «ENTER». 19. Выберите между «NO» или «NC» с использованием клавиш со стрелками вверх и вниз. 20. Нажмите клавишу «ENTER». Выбранный тип датчика будет отображен в поле «SENSOR» (Датчик). 21. Нажмите клавишу «RESET» (Сброс). В этот момент появляется главный экран, как показано на стр. 24. 3-56NHL NTE240 - Инструкция водителя Режим работы Распознавание экрана Информация, отображаемая на следующем экране, При первом включении питания контроллера используется только для примера. смазки, срабатывает распознаваемый экран, как показано на рис. 54. Указанное на рис. 55 полное описание значков и символом приведено на стр. 3. Рис. 54 A Регулировка контрастности экрана: Рис. 55 регулировка контрастности экрана производится с использованием клавиш со A Распознавание режимов работы – настройка стрелками вверх и вниз. включения/выключения насоса, на стр. 28. B Регулировка яркости подсветки: B Таймер - обратный отсчет фактического регулировка яркости подсветки может времени фактическое работы при работе производиться с использованием клавиш со насоса - настройка включения насоса, на стр. стрелками влево и вправо. 24. ПРИМЕЧАНИЕ: Регулировка контрастности и C Индикатор выполнения - визуальное яркости может производиться в любой момент на отображение времени работы насоса в режиме любом экране в режиме работы. реального времени. Использование в сочетании с элементом (B). C Программно обеспечение (номер детали): 15Y354 D Общее время включения насоса - отображение общего времени включения D Версия (программного обеспечения): насоса, настройка экрана в режиме включения 101.XX насоса, на стр. 24. 3-57NHL NTE240 - Инструкция водителя Включение питания Prelube Выключение работающего насоса под действием давления Рис. 56 Рис. 58 Если активирована Prelube (стр. 28), то появится установленная программа prelube. Если выключение работающего насоса с помощью переключателя давления установлено: Если программа Prelube не выбрана, то возобновится цикл смазки, выполняемый во время • Выходное реле (J7-3) насоса GLC 4400 выключения. активировано и остается включенным до тех пор, пока не будет получен сигнал замыкания Выключение работающего насоса в заданное от переключателя (J6-3) (см. меню время «Настройки», включение насоса, на стр.25). • В течение этого периода времени LED (A) включения насоса горит постоянно. • Значок включения насоса (C) отображается. • LED (B) цикла горит, значок режима настройки давления (D) отображается, указывает на состояние переключателя давления. • Если не получен сигнал замыкания от переключателя давления до истечения времени, то выдается предупреждающее сообщение. Рис. 57 ПРИМЕЧАНИЕ: Если работающий насос Если выключение работающего насоса в заданное выключен с помощью переключателя давления и время установлено: выбрана задержка включения питания, при • Выходное реле (J7-3) насоса GLC 4400 включении питания GLC 4400 запустится в начале активировано и остается включенным до времени включения насоса, а не перезапустится в истечения времени (см. меню «Настройки», течение оставшегося времени включения насоса. включение насоса, на стр.24). • В течение этого периода времени LED (A) включения насоса горит постоянно. • Значок включения насоса (C) отображается. • Значок таймера (D) отображается, указывает на режим таймера. 3-58NHL NTE240 - Инструкция водителя Выключение работающего насос с помощью Отмена выключения насоса в заданное время переключателя цикла Рис. 60 Рис. 59 Если отмена выключения насоса в заданное время Если выключение работающего насоса с помощью установлена: переключателя цикла установлено: • Выходное реле (J7-3) насоса GLC 4400 • Выходное реле (J7-3) насоса GLC 4400 активировано и остается выключенным до активировано и остается включенным до тех истечения времени (см. меню «Настройки», пор, пока не будет получен сигнал замыкания выключение насоса, на стр. 26). от переключателя (J6-3) (см. меню • В течение этого периода времени LED (A) «Настройки», настойку завершения цикла, на включения насоса остается выключенным. стр.25). • Значок (C) выключения насоса отображается. • В течение этого периода времени LED (A) включения насоса горит постоянно. • Значок (D) режима таймер отображается, указывает на режим таймера. • Значок включения насоса (C) отображается. • LED (B) цикла и значок (D) расчета циклов светятся, указывают на включение переключателя цикла. • В столбце индикатора цикла (E) отображаются полученные данные о замыкании визуального переключателя цикла. • Если не получен сигнал замыкания от переключателя цикла до истечения времени, то выдается предупреждающее сообщение. 3-59NHL NTE240 - Инструкция водителя Отмена выключения насоса по машинному Отмена выключения насоса согласно времени машинному времени; ввод максимального времени Рис. 61 Рис. 62 Если отмена выключения насоса по машинному времени установлена: Если отмена выключения насоса согласно максимальному машинному времени установлена: • Выходное реле (J7-3) насоса GLC 4400 активировано и остается выключенным до тех • Выходное реле (J7-3) насоса GLC 4400 пор, пока не отобразится правильное активировано и остается выключенным до тех расчетное значение (J6-15) (см. меню пор, пока не отобразится правильное «Настройки», выключение насоса, на стр. 26). расчетное значение (J6-15) (см. меню «Настройки», выключение насоса, на стр. 26). • В течение этого периода времени LED (A) включения насоса остается выключенным. • В течение этого периода времени LED (A) включения насоса остается выключенным. • Значок (C) выключения насоса отображается. • Значок (C) выключения насоса отображается. • LED (B) цикла и значок (D) машинного времени светятся, указывают на включение • LED (B) цикла и значок (D) машинного переключателя расчета машинного времени. времени светятся, указывают на включение переключателя расчета машинного времени. • В столбце индикатора расчета (E) отображаются полученные данные о визуальном расчете машинного времени. • Если не получено расчетное значение машинного времени до истечения времени, то выдается предупреждающее сообщение. 3-60NHL NTE240 - Инструкция водителя Экран в режиме предупреждения Проблема с расчетом машинного времени. Когда значок отображается Когда сообщение циклически отображается на на экране для предупреждения, экране в режиме предупреждения, состояние указывает на то, что не получено показано на рис. 63. установочное значение от считчика машинного времени до истечения допустимого времени. Это может заставлять активировать функции сигнализации. Проблема с вводом переключателя цикла. Значок отображается в центре экрана в режиме предупреждения, указывает на истечение времени до получения установочного значения для активации переключателя цикла. Рис. 63 Для удаления сообщения, нажмите вниз и удерживайте клавишу «Удалить» нажатой на клавиатуре (см. стр. 3). Ниже приведен список других предупреждающих сообщений, которые могут отображаться. Сигнализация низкого уровня жидкости. Значок отображается на экране, указывает на низкий уровень смазочной жидкости. Проблема с режимом настройки давления. Значок отображается на экране в режиме предупреждения, указывает на истечение времени до отключения переключателя давления. 3-61NHL NTE240 - Инструкция водителя Устранение неисправности Описание Вопросы Метод устранения Индикатор питания гаснет: таймер не подключен к источнику питания, проверить соединение и источник Не подается ток на питания электромагнитный клапан Индикатор питания горит: проверить соединение электромагнитный клапан Неисправность пускового электромагнитного Неисправность электромагнитного клапана таймера Замена электромагнитного клапана клапана Неисправность таймера Замена таймера Низкий уровень жидкости или Повторная заправка бака другие проблемы Неправильное присоединение Проверка правильности соединения проводов переключателя давления Размыкание переключателя давления, Неисправность переключателя Замена переключателя давления неисправность системы давления Неисправность таймера Замена таймера Настройка программы Режим работы Описание Максимум/минимум и прочие Настройка таймера, на стр. 24 HH:MM:SS (00:00:01 - 99:59:59) Настройка давления, на стр. 25 HH:MM:SS (00:00:01 - 99:59:59) Настройка завершения цикла, на стр. 25 HH:MM:SS (00:00:01 - 99:59:59) Выбор циклического режима, на стр. 26 Цикл = 01-99 Время, давление или цикл Время включения насоса: HH:MM:SS (00:00:01- 99:59:59) Настройка включения насоса, на стр. 24 Цикл: 01- 99 (только для режима работы = циклического режима) Время, расчет или оба варианта Время выключения насоса: HH:MM:SS. (00:00:01- Настройка выключения насоса, на стр. 26 99:59:59) Диапазон чисел: 01-9999 Настройка включения питания, на стр. 28 MM:SS (00:01 - 59:59) Максимальное время выключения и время включения: SS Импульсный выход (насоса), на стр. 30 (01-99) ВКЛ/ВЫКЛ Настройка PIN-кода, на стр. 31 0000 - 9999 Цикл = 01-99 Настройка экрана в режиме быстрой циркуляции, на стр. Время включения и время выключения: SS (01-99) 33 Выполнение: Да/Нет 3-62NHL NTE240 - Инструкция водителя Режим работы Описание Максимум/минимум и прочие Да/Нет PRELUBE или включение питания, на стр. 37 Задержка: Да/Нет Время: MM:SS (00:01- 59:59) 3-63NHL NTE240 - Инструкция водителя Часть IV Проверка перед эксплуатацией Перед тем, как управлять карьерным самосвалом электрического колеса (после смены, ремонта или технического обслуживания), рекомендуется проверить карьерный самосвал электрического колеса для обеспечения безопасного и нормального вождения. Оператор/ обслуживающий персонал может начинать с лестницы в соответствии с требованиями чертежа и проверять карьерный самосвал электрического колеса следующим образом, чтобы убедиться, что при его вводе в эксплуатацию нет неисправности. Примечание: карьерный самосвал электрического колеса должен быть припаркован в безопасном месте, осуществить стояночный тормоз и закрепить передние и задние колеса клиньями для обеспечения безопасности, а затем проверить. 1. Проверьте лестницу, чтобы убедиться, что она не повреждена, а соединение с рамой и платформой прочное и неповрежденное. После подтверждения, от лестницы до платформы карьерного самосвала электрического колеса, очистите и отрегулируйте зеркала заднего вида с двух сторон. Используйте поручни при подъеме вверх и вниз по лестнице. 2. Проверьте площадь платформы карьерного самосвала электрического колеса, чтобы убедиться, что она не повреждена и не треснута. После уверенности войдите в кабину. 3. Включите все внешние огни, включая аварийные огни, чтобы убедиться, что свет нормальный и хорошо видимый, затем вернитесь к земле, чтобы продолжить проверку. Примечание: при проверке проверьте моторное масло, гидравлическое масло, смазку, охлаждающую жидкость на наличие утечки топлива или потери, повреждения или разрыва деталей. 4-1NHL NTE240 - Инструкция водителя Рисунок 4.1 - Типичная карта местоположения проверки 4. Убедитесь, что все фары и другие огни чисты и правильно освещены. 5. Проверьте левый воздушный фильтр и впускной коллектор двигателя на наличие повреждений или утечек. Очистка воздушного фильтра: снимите замок пылесборника, поверните пылесборник и вылейте пыль в пылезащитном чехле, а затем установите его. 4-2NHL NTE240 - Инструкция водителя Внимание: 1. Для поддержания воздушного фильтра требуется лестница. 2. При снятии замка не непосредственно находится под воздушным фильтром. 6. Убедитесь, что сигнальная лампочка на левой передней стороне карьерного самосвала электрического колеса чиста и нормально горит. 7. Проверьте уровень масла в двигателе следующим образом: a. Используйте лестницу с поручнями, чтобы осторожно подняться на ступеньки на щупе. Если у вас нет этого оборудования, вы можете использовать лестницу, чтобы подняться в нужное место. b. Вытащите щуп из двигателя, протрите его чистой тканью и вставьте его в двигатель. Примечание: если щуп двигателя имеет сальник, поверните сальник против часовой стрелки до момента его отпускания. Не забудьте повторно запечатать щуп после проверки уровня масла. c. Повторно вытащите щуп и убедитесь, что уровень масла находится в безопасном нормальном диапазоне. Если нет, добавьте масло до нужного уровня масла, как требуется, перед тем, как запустить автомобиль. d. Вновь вставьте щуп и осторожно вернитесь на землю. 8. Проверьте левую переднюю подвеску на наличие износа, повреждения или утечки, чтобы убедиться, что она находится на правильном уровне заполнения и надежно закреплена на корпусе автомобиля. 9. Проверьте левый передний тормоз и шкворень передней оси на наличие износа, повреждения, утечки или ослабления. Также проверьте зону уплотнения подшипника левого колеса и суппорт тормоза на наличие признаков утечки и повреждения. 10. Проверьте компоненты системы рулевого управления на передней левой части - монтажные штифты, стяжки, рулевые рычаги и цилиндры рулевого управления. 11. Проверьте левую переднюю шину и обод, шины на наличие глубоких царапин или повреждений, рисунок протектора покрышки на наличие износа, на равномерный износ на обеих сторонах, зажим для обода плотно ли установлен, потеряет ли гайка и есть ли подходящее давление в шинах. Примечание: если имеется автоматическая система поддержания давления в шинах, убедитесь, что шланг не поврежден. 12. Проверьте гидравлический бак на левой части на наличие повреждения или утечки и проверьте объем масла через гайку окна. 13. Проверьте гидравлические компоненты и другие компоненты рядом с гидравлическим баком на левой стороне на наличие повреждений или утечек. 14. Проверьте левый подъемный цилиндр на наличие утечки, износа или повреждения, изношен или поврежден. Убедитесь, что подъемный цилиндр надежно закреплен и правильно смазан, и что труба не повреждена. 15. Проверьте каждый узел шины и обода на левой задней части, рисунок протектора покрышки на наличие износа, на равномерный износ на обеих сторонах, зажим для обода плотно ли установлен, потеряет ли гайка и есть ли подходящее давление в шинах. Убедитесь, что каменный обработчик свободен в движении, не сильно изношен или не поврежден. Примечание: если имеется автоматическая система поддержания давления в шинах, убедитесь, что шланг не поврежден. 16. Проверьте внешний вид левого электрического колеса на наличие повреждения или утечки. 4-3NHL NTE240 - Инструкция водителя 17. Проверьте шарнирный штифт на левой стороне кузова на наличие повреждений, износа, правильную установку и правильную смазку. 18. Проверьте левую заднюю подвеску на наличие износа, повреждений и утечек, убедитесь, что она находится на правильной высоте наполнения, что верхняя и нижняя точки соединения надежно закреплены, что смазка хороша и что пылезащитное кольцо в норме. 19. Убедитесь, что ночные фонари, огни предупреждения (рулевое управление), торможения и заднего хода на хвостовой части самосвала работают правильно и хорошо видны. 20. Проверьте левую заднюю подвеску на наличие износа, повреждений и утечек, убедитесь, что она находится на надлежащей высоте и что верхние и нижние точки соединения надежно и правильно смазаны. 21. Убедитесь, что все огни остановки, предупреждения (рулевое управление), тормоза и заднего хода грузовика работают правильно и хорошо видны. 22. Откройте дверь доступа к оси и убедитесь, что компоненты и фитинги хороши, и дверь закрыта. Если дверь доступа к осевой коробке не может быть закрыта, в коробку будет подаваться воздух. Работа в этих условиях приведет к повреждению компонентов электрической тяговой системы. 23. Проверьте правую заднюю подвеску на наличие износа, повреждений и утечек, убедитесь, что она находится на надлежащей высоте и что верхние и нижние точки соединения надежно и правильно смазаны. 24. Проверьте шарнирный штифт правой стороны ковша на наличие повреждений, износа, правильной установки и надлежащей смазки. 25. Проверьте внешний вид правого электрического колеса на наличие повреждения или утечки. Примечание: Если имеется автоматическая система поддержания давления в шинах, убедитесь, что шланг не поврежден. 26. Убедитесь, что правый задний габаритный огонь горит и хорошо видно. 27. Проверьте площадь кожуха на правой стороне электрического колеса на наличие утечки тормозной жидкости. Убедитесь, что крышка крепится к колесу и что крышка закреплена. 28. Проверьте каждую правую заднюю шину и обод, шины на наличие глубоких следов или дефектов, на подходящий рисунок протектора, на герметичность установки, потеряет ли гайка и есть ли подходящее давление в шинах. Если оснащен эжектором горных пород, проверьте его на плавное перемещение, на наличие износа или повреждения. 29. Если грузовик имеет пневматическую систему, проверьте на главный резервуар подачи газа и трубопроводы и слейте воду, используя дренажное отверстие, расположенное на передней части бака. Если грузовик оснащен автоматическим выхлопным устройством, проверьте его на наличие повреждений и правильную работу. 30. Проверьте все гидравлические, пневматические и другие компоненты системы на наличие повреждений или утечек. 31. Проверьте головной обтекатель задней оси и его принадлежности на наличие повреждений или износа, правильную установку и правильную смазку. 32. Проверьте нижнюю часть автомобиля на наличие повреждений и утечек, вязки узлов или разрыв 4-4NHL NTE240 - Инструкция водителя шланга, чтобы он оставил движущиеся части. Убедитесь, что все детали и узлы установлены правильно и находятся в хорошем состоянии. 33. Убедитесь, что лифтовый цилиндр на правой стороне на наличие утечки, износа или повреждения, подъемный цилиндр надежно закреплен и правильно смазан, и что трубка не повреждена. 34. Проверьте гидравлический насос, привод насоса и соответствующий шланг на наличие утечек, повреждений или износа. 35. Проверьте корпус вентилятора на наличие повреждений и проверьте наличие повреждений, если оснащены фильтром для охлаждающего воздуха. 36. Проверьте топливный бак на правой стороне на наличие повреждений или утечки, проверьте объем масла с помощью окна и использование ручного выключателя давления. 37. Проверьте гидравлические и другие детали рядом с правильным топливным баком на правой стороне на наличие повреждения или утечки. 38. Проверьте правую переднюю шину и обод, шины на наличие глубоких следов или дефектов, на подходящий рисунок протектора, на герметичность установки, потеряет ли гайка и есть ли подходящее давление в шинах. Примечание: Если имеется автоматическая система поддержания давления в шинах, убедитесь, что шланг не поврежден. 39. Проверьте компоненты системы рулевого управления на передней левой части - монтажные штифты, стяжки, рулевые рычаги и цилиндры рулевого управления. 40. Проверьте правую переднюю подвеску на наличие износа, повреждения или утечки, убедитесь, что она прочно соединена с кузовом автомобиля. 41. Проверьте правый передний тормоз и шкворень передней оси на наличие износа, повреждения, утечки или ослабления. Также проверьте зону уплотнения подшипника левого колеса и суппорт тормоза на наличие признаков утечки и повреждения. 42. Проверьте нижнюю часть автомобиля на наличие повреждений и утечек, вязки узлов или разрыв шланга, чтобы он оставил движущиеся части. Убедитесь, что все детали и узлы установлены правильно и находятся в хорошем состоянии. Примечание: манометр уровня масла установлен на правой стороне двигателя. Перед переходом к следующему шагу проверьте уровень масла с помощью щупа для моторного масла. 43. Убедитесь, что ремень привода двигателя, вентилятор, крышка вентилятора и защитные принадлежности не повреждены. 44. Проверьте воздушного фильтра на правой части и воздушную линию двигателя на наличие повреждения или утечки. Если самоочищающийся эвакуатор установлен на дне бака воздушного фильтра, сжимайте каждую деталь, чтобы обеспечить правильную работу, и слейте пыль, накопленную на дне бака. Если самоочищающийся эвакуатор не установлен, снимите замок бака, поверните бака, чтобы удалить пыль, а затем установите в баке. Примечание: 1. Для поддержания воздушного фильтра требуется лестница. 2. Не вставайте прямо под карточку при извлечении карты. 45. Убедитесь, что правая передняя сигнальная лампа чистая и яркая. 46. Проверьте площадь радиатора и решетки на наличие мусора и повреждений. Проверьте уровень 4-5NHL NTE240 - Инструкция водителя охлаждающей жидкости двигателя в радиаторе через визирное окно. 47. Поднимитесь по лестнице на верхний этаж автомобиля, чтобы убедиться, что коробка передач и блок управления не повреждены, дверь закрыта, и вентиляционные отверстия без гравий. ПРИМЕЧАНИЕ: Если существует необходимость, определите работоспособность пускового органа автоматической системы пожаротушения. 48. Проверьте уровень охлаждающей жидкости в радиаторе двигателя через смотровое окошко. Внимание Будьте особенно осторожны при отвинчивании или снятии крышки радиатора и подождите, пока двигатель охлаждается. Внезапный сброс давления может вызвать нагрев хладагента из системы охлаждения, что может привести к травме. 49. Проверьте энергоаккумулятор тормозной системы и соответствующие компоненты на наличие утечек, повреждений. 50. Проверьте уровень смазочного масла в основном баке системы автоматической смазки, чтобы убедиться, что масло достаточно для поддержания одного периода работы. 51. Проверьте триггер системы автоматического пожаротушения, а также проверьте систему на наличие износа или повреждения и сообщите о любых проблемах. Не допускается запуск двигателя при низком уровне масла в двигателе. 52. Вернитесь в кабину и выключите все выключатели. 4-6NHL NTE240 - Инструкция водителя Часть V Проверка запуска двигателя Рекомендуется проверять грузовик перед запуском двигателя, процесс как описан в разделе IV «Проверка перед эксплуатацией». После завершения работ проверки перед операцией проверка только ограничивается в кабине. 1. Включите главный выключатель (расположен на наружной правой передней части кабины) и вернитесь на сиденье оператора. 2. Проверьте: a. Работает ли сигнализатор нормально. b. Выключатель запуска находится ли в левом положении. c. Находится ли переключатель стояночного тормоза в нейтральном положении и загорается ли индикатор стояночного тормоза. d. Нажимается ли выключатель тормоза загрузки и загорается ли индикатор тормоза загрузки. e. Рычаг переключения передач находится ли в положении «N» (нейтральном). f. Проверьте, находится ли кнопка аварийного тормоза в положении всплывающего окна. 3. Нажмите переключатель для проверки света или нажмите кнопку тестирования, и все индикаторы должны загореться. 4. Убедитесь, что все автоматические выключатели на распределительной плате находятся в рабочем положении (нажмите). 5. Напомните близким людям перед запуском грузовика, убедившись, что они знают движения грузовика. Дайте гудок, дайте гудок снова через несколько секунд, повторите три раза, и запускать грузовик. 6. Поверните выключатель остановки/пуска двигателя в исходное положение и удерживайте его до запуска двигателя. Отпустите выключатель сразу после запуска, он автоматически вернется в рабочее положение, когда давление масла в двигателе повысится, сигнализация остановится. Примечание: 1. Когда двигатель запускается холодно, он будет работать на холостом ходу от 1000 до 1200 об/мин, что улучшит сгорание топлива в холодной камере сгорания. Когда температура двигателя повышается, его скорость плавно падает до нормального уровня холостого хода. 2. Когда двигатель работает холодно, двигатель не следует ускорять. Перед тем, как ускоряться или двигаться, дайте ему работать на холостом ходу до тех пор, пока температура воды не станет горячей (мобильность отображается на приборе). Если слишком холодно для запуска или информация о запуске двигателя в холодную погоду, прочитайте соответствующие инструкции двигателя. 3. Для грузовика электрического запуска рекомендуется запускать двигатель не более 30 секунд. Через 5 минут подождите, пока температура двигателя не упадет, и приступать к следующему запуску. 4. Когда двигатель запущен, напряжение батареи недостаточное. Необходимо подключить внешнее устройство для зарядки (зарядное устройство и т. д.). 7. После запуска двигателя проверьте, что все датчики и индикаторы нормальные. 8. Проверяйте двери и окна на наличие повреждений и чистоты. 9. Отрегулируйте сиденье оператора, чтобы обеспечить безопасное и комфортное вождение. Примечание: методы регулировки сиденья доступны у поставщика или производителя сиденья. 5-1NHL NTE240 - Инструкция водителя Могут также быть получены от соответствующего персонала шахты. 10. Отрегулируйте все вспомогательные очки для достижения максимального поля обзора. 11. Проверьте, нормально ли работает стеклоочиститель, и стиральная машина может ли обеспечить очищающий раствор. 12. Пристегивайте ремень безопасности. Когда грузовик работает, все в кабине должны сидеть и пристегивать ремень безопасности. 13. После того, как охлаждающая жидкость двигателя, давление масла и напряжение батареи достигнут нормального диапазона, запустите грузовик. 5-2NHL NTE240 - Инструкция водителя Часть VI Эксплуатация Введение Безопасность работы грузовика NHL является ответственностью оператора. Оператор с хорошей осведомленностью по безопасности может лучше управлять грузовиком и менее подвержен несчастным случаям. Не забывайте безопасно управлять автомобилем, чтобы избежать несчастных случаев. Перед эксплуатацией грузовика вы должны понимать и осваивать все основные правила безопасности шахты и ключевые моменты этого руководства. Запуск двигателя Процедура запуска двигателя подробно описана в разделе V «Запуск двигателя». Перед запуском двигателя рекомендуется проверить грузовик (см. Раздел IV «Проверка перед эксплуатацией»). Вперед Нормальными шагами для продвижения вперед автомобиля являются: 1. Подождите, пока не загорится индикатор давления ветра. 2. Проверьте зону вокруг автомобиля, чтобы убедиться, что нет людей или препятствий. 3. Переместите рычаг переключения передач в положение F (вперед). 4. Дайте гудок и предупредить людей вокруг грузовика. 5. Выпуск: a) Стояночный тормоз b) Тормоз загрузки c) Аварийный тормоз (если выполнен) d) Педаль тормоза 6. Нажмите педаль дроссельной заслонки и используйте педаль, чтобы отрегулировать грузовика. Примечание: система рулевого управления, система замедления мощности и система торможения должны быть проверены до того, как грузовик начнет нормальную работу. Если какая-либо из этих систем работает ненормально, остановите грузовик и сообщите соответствующему специалисту. Примечание: чтобы замедлить работу, особенно в некоторых зонах с ограниченным доступом, может потребоваться использование педали тормоза, чтобы помочь управлять скоростью грузовика. Назад Управлять грузовиком назад следующим образом: 1. Подождите, пока не загорится индикатор давления ветра. 2. Убедитесь, что за транспортным средством нет людей или препятствий. Запомните, что вид сзади грузовика ограничен, особенно на задней стороне кузова, поэтому обратите особое внимание на то, чтобы по направлению движения место было пустым. 3. Переместите рычаг селектора в положение R (задний ход) , фары заднего хода и сирены будут автоматически активированы, и двигатель будет работать при низком холостом ходу. 6-1NHL NTE240 - Инструкция водителя 4. Дайте гудок и предупредить людей вокруг грузовика. 5. Выпуск: a) Стояночный тормоз b) Тормоз загрузки c) Аварийный тормоз (если выполнен) d) Педаль тормоза 6. Нажмите педаль дроссельной заслонки и используйте педаль, чтобы отрегулировать грузовика, по требованиям управлять грузовиком. Замедление мощности Чтобы замедлить грузовик или при спуске вниз управлять скоростью грузовика, отпустите педаль дроссельной заслонки и нажать на педаль замедления. Роль замедления пропорционально степени нажатия педали. Примечание: замедление мощности может контролировать скорость грузовика, замедлять грузовик до 5 миль/ч (8 км/ч) или меньше, а затем использовать педаль рабочего тормоза, чтобы плавно останавливать грузовик. При подъеме по склону вверх, когда карьерный самосвал идет на вершину склона, тормозная педаль предварительно запущена, а затем нажмите педаль тормоза, если необходимо, чтобы поддерживать скорость при спуске. Это максимизирует эффективность системы замедления и уменьшает задержку между действием педалирования и началом замедления. Грузовик NHL использует систему замедления мощности в качестве основного метода замедления для контроля скорости грузовика при спуске. Когда система замедления мощности активируется, электрическое колесо действует как генератор, преобразуя кинетическую энергию грузовика в электрическую энергию и превращая его в тепловую энергию через резисторную сетку с воздушным охлаждением. Примечание: помните, что система замедления мощности до максимальной и постоянной в определенном диапазоне скоростей. Этот диапазон будет варьироваться в зависимости от веса грузовика, тяговой системы и рабочего градиента. Замедление мощности может эффективно контролировать скорость грузовика в определенном диапазоне. В этом конкретном диапазоне скоростей эффект торможения увеличивается с увеличением скорости. Максимальная скорость вышеупомянутого замедления мощности составляет 13 миль/ч (21 км/ч), когда этот максимум будет превышен, замедление мощности будет уменьшаться по мере того, как скорость продолжает увеличиваться. Тормоз Нормальный тормоз При нормальной работе полностью остановите грузовик следующим образом: 1. Отпустите педаль акселератора. 2. Нажмите на педаль замедлителя, чтобы замедлить грузовой автомобиль, совершите торможение с использованием педали тормоза с механическим приводом при скорости движения грузового автомобиля ниже 0,8 км/ч. Примечание: Функция комбинированного торможения позволяет полностью остановить грузовой автомобиль при скорости движения ниже 0,8 км/ч. В это время, когда педаль замедления мощности нажата, система привода автоматически запускает рабочий тормоз заднего колеса, чтобы грузовик плавно остановиться. 6-2NHL NTE240 - Инструкция водителя 3. Регулирование тормозного усилия осуществляется путем регулирования угла нажатия педали тормоза при использовании педали тормоза. Не используйте тормозную систему с механическим приводом при нормальной работе ТС. Тормозную систему с механическим приводом можно использовать только во время экстренного торможения. Использование тормозной системы с механическим приводом при нормальной работе ТС может вызвать перегрев трущихся компонентов, привести к снижению эффективности торможения и повреждениям компонентов. Аварийный тормоз Предупреждение Если для аварийного останова используется фрикционная тормозная система, не пытайтесь переместить грузовик до тех пор, пока не будет выявлена и не устранена причина аварийной ситуации и фрикционная тормозная система не будет проверена и не будет проведено испытание. 1. Если система замедления мощности не работает, систему фрикционного тормоза следует использовать немедленно, чтобы остановить грузовик и обеспечить безопасность. Степень тормозной способности контролируется путем контроля степени нажатия педали тормоза. Предупреждение Не используйте педаль тормоза, если не будет аварийная ситуация, так как это приведет к чрезмерному нагреву, и эффект тормоза будет уменьшен. Когда требуется аварийнного тормоза, как правило, необходимо как можно скорее нажать педаль тормоза, чтобы безопасно остановить грузовик и, насколько это возможно, припарковаться в безопасном месте. Если система замедления мощности не работает, не пытайтесь использовать только систему фрикционного тормоза, чтобы продолжить работу с грузовиком. 2. Если нормальный тормоз (управление педалью) не заметен, или если индикатор указывает на проблему с тормозной системой, используйте все тормозные и тормозные контроллеры грузовика (включая контроллеры тормоза загрузки и аварийного тормоза), чтобы безопасно припарковать грузовик. Предупреждение Не наступайте на педаль тормоза во время нормальной работы грузовика, так как это может 6-3NHL NTE240 - Инструкция водителя повредить компоненты тормозной системы. Парковка Кратковременная парковка (оператор остается в кабине) Примечание: эта процедура используется только для кратковременной парковки во время работы двигателя. Если грузовик должен быть припаркован в течение длительного периода времени, выключить двигатель или оператор покидает кабину, следует соблюдать процедуру длительной парковки. Краткосрочная парковка по следующей процедуре: 1. Используйте системы замедления мощности и тормозную систему для полной остановки грузовика, как описано в разделе «Тормоз». Полностью нажмите педаль тормоза, когда автомобиль остановлен. 2. Переключите переключатель передач в положение N (нейтральное положение). 3. Нажмите кнопку тормоза загрузки. 4. Отпустите педаль тормоза, грузовик не будет двигаться. Предупреждение Во время кратковременной парковки оператор не должен выходить из кабины. 5. При повторном запуске грузовика выполните процедуры, выделенные в части "Вперед". Примечание: не используйте стояночный тормоз в течение короткого времени (загрузка, разгрузка и т. д.) во время работы двигателя, а оператор находится в кабине. Если грузовик оставлен без присмотра или двигатель выключен, обязательно следуйте процедуре длительной парковки. Долгосрочная парковка - безопасное место (кабина оставлена без присмотра) Грузовик можно долго припарковать в безопасном месте следующим образом: Примечание: Безопасное положение определяется следующим образом: (1) Припаркуйте переднее или заднее колесо грузовика в канаве; (2) Когда грузовик припаркован на рампе, клинья располагаются впереди и позади колес, чтобы предотвратить скольжение. Если грузовик находится в безопасном месте, как описано выше, грузовик не будет двигаться, даже если тормоз отпущен. Примечание: эти процедуры должны соблюдаться, когда грузовик оставлен без присмотра, двигатель выключен или сбой системы фрикционного тормоза. 1. Используйте системы замедления мощности и тормозную систему для полной остановки грузовика, как описано в разделе «Тормоз». Полностью нажмите педаль тормоза, когда автомобиль остановлен. 2. Переключите переключатель передач в положение N (нейтральное положение). 6-4NHL NTE240 - Инструкция водителя 3. Нажмите кнопку тормоза загрузки, выпустите педаль тормоза. 4. Переключите переключатель стояночного тормоза в положение реализации и удерживайте его, пока индикатор стояночного тормоза не загорится (около двух секунд), прежде чем перемещать переключатель стояночного тормоза в нейтральное положение. Предупреждение Не оставляйте грузовик только при выполнении тормоза загрузки. Грузовик обычно припаркован в безопасном месте, а стояночный тормоз выполняется перед выходом из грузовика. 5. Отпустите педаль рабочего тормоза, и грузовик должен оставаться неподвижным. 6. Выполните шаги, указанные в разделе «Отключение двигателя», чтобы выключить двигатель. 7. Вы можете уйти только после того, как вы определили, что грузовик безопасно припаркован и не будет внезапно двигаться. 8. Если возможно, используйте клинья для покрытия грузовика. Примечание: обычно необходимо припарковать грузовик в месте, которое не препятствует прохождению других транспортных средств. Если по какой-то причине грузовик должен быть припаркован на транспортной полосе, рекомендуется использовать сигнал мигания или другой предупреждающий знак. Загрузка Несмотря на то, что оператору не надо фактически загружать грузовик, но оператор должен понять технику эффективного управления загрузкой. Важными этапами процесса загрузки являются следующие: (1) Аккуратно войдите в зону загрузки. Припаркуйте грузовик в зоне погрузки и обратите внимание на то, что другие грузовики подальше от этой области. (2) Наблюдайте всю площадь. Обратите внимание на расположение кабелей, мостов и экскаваторов или другого загрузочного оборудования и обратите внимание на другие важные детали. Опасно Никогда не пропускайте незащищенные кабели (3) Припаркуйте грузовик в безопасном месте держите безопасное расстояние от груза, который должен быть загружен. (4) Когда приказ выдается и готов войти в место загрузки груза, после его подготовки сигнал должен быть отправлен лицу, назначающему место стоянки груза или оператору экскаватора. (5) После того, как остановитесь в правильном положении, используйте замедление мощности и/или педаль тормоза для остановки. 6-5NHL NTE240 - Инструкция водителя Предупреждение Не используйте стояночный тормоз для остановки грузовика: во время погрузки. Падение загруженного груза может привести к перемещению грузовика, что приведет к повреждению стояночного тормоза грузовика. Не паркуйте автомобиль в стеке во время процесса загрузки, так как это повредит шину, раму или другие детали. (6) Реализация тормозов загрузки. (7) Переместите кнопку в положение N (среднее). (8) Отпустите педаль тормоза, грузовик остается неподвижным. (9) Оператор должен оставаться в кабине грузовика на протяжении всего процесса загрузки. (10) Как только погрузка будет завершена и указывается продолжение,, подготовьтесь к выходу. (11) Убедитесь, что в зоне загрузки зоны движения нет людей или препятствий, и никто не находится на грузовике или вокруг него. (12) Переключите переключатель в положение F (вперед). (13) Нажмите на гудок, чтобы предупредить грузовик, что он будет запускаться. (14) Отпустите кнопку тормозного тормоза, нажмите на педаль дроссельной заслонки и двигайтесь вперед. (15) Выполните правильные шаги по управлению грузовиком. Перевозка Обратите внимание на процесс перевозку: 1. Перевозить по направлению дороги. Держитесь на достаточном расстоянии от защиты дороги и припарковаться на стороне назначенной дороги. 2. Соблюдайте ограниченную скорость шахты и приспосабливаться к суровым условиям движения. Предупреждение Неправильная индикация скорости (нулевая или значительно неправильная скорость автомобиля) указывает на возможность повреждения компонентов автомобиля, особенно повреждение электрического колеса. Если это произойдет, припаркуйте автомобиль в безопасном месте и попросите о помощи. Не перемещайте автомобиль, пока проблема не будет идентифицирована и не будет устранена. 3. Нормальная остановка замедления и контроль скорости на склоне контролируются системой замедления мощности. На вершине склона педаль замедления мощности предварительно нажата для управления скоростью. Обычно рекомендуется, что скорость полностью загруженного транспортного средства не превышала 15 mph (24km/h) при спуске. Следуйте ограничениям скорости, указанным шахтой. 6-6NHL NTE240 - Инструкция водителя Примечание: способность замедления напрямую связана со скоростью карьерного самосвала. Когда скорость составляет 3-13 mph (5-21 km/hr) способность к замедлению поддерживается максимум и может быть постоянной. Когда эта скорость превышена, способность замедления уменьшается по мере увеличения скорости. Чтобы эффективно обеспечить эффект замедления мощности, необходимо контролировать скорость карьерного самосвала на протяжении всей операции. То есть, если указать рабочий диапазон или дать ограниченную скорость, предельное значение будет отличаться от веса грузовика, скорости, электрической силовой установки и склона. Если этот предел будет превышен, скорость самосвала не будет эффективно контролироваться без торможения трением. Предупреждение Торможение трением не используется для торможения при нормальной эксплуатации автомобиля. Оно используется только для малой скорости парковки, кратковременной парковки и аварийных ситуаций (с любой скоростью). Использование торможения трением во время нормальной работы транспортного средства приведет к перегреву и уменьшению тормозной способности, поэтому его следует использовать в чрезвычайной ситуации. 4. На автомобилях, оборудованных системой замедления сверхскоростного движения автомобиля, не используйте систему замедления сверхскоростного движения автомобиля для управления скоростью. Эта система используется только тогда, когда автомобиль превышает предварительно установленную скорость, а сила тяги тяговой системы преобразуется в максимальное сопротивление. Эта система используется только как резерва и обычно не используется. 5. Поддерживайте безопасное расстояние вождения. Когда аварийная остановка переднего автомобиля, убедитесь, что имеется достаточное расстояние для безопасной парковки, с учетом условиями дороги и погодными условиями. 6. При прохождении на обозначенных участках в последовательности держите расстояние между собой во время движения, чтобы обеспечить безопасное вождение. 7. При приближении к пересечениям и месту с крутым поворотом скорость должна быть снижена заранее, чтобы обеспечить безопасное вождение. 8. При движении по наклонной дороге будьте особенно осторожны, чтобы обеспечить устойчивость рулевого управления. 9. Если автомобиль неожиданно не работает (например, двигатель, электрическая система), обеспечьте достаточные возможности рулевого управления и торможения для парковки автомобиля в безопасном месте. Потеря рулевого управления В случае неисправности в двигателе или насосе, аккумулятор обеспечивает дополнение давления к вспомогательной системе рулевого управления. Помогает управлять автомобилем во время торможения и не используется для продолжения эксплуатации транспортного средства. Кроме того, в случае сбоя гидравлической системы, аккумулятор обеспечивает давление для системы, чтобы гарантировать, что транспортное средство припарковано в безопасном месте. Если есть проблема с рулевым управлением: 1. Сразу же через небольшой поворот, убедитесь, что аккумулятор оказывает давление на вспомогательную систему рулевого управления. Припаркуйте автомобиль, если условия допускаются. 6-7NHL NTE240 - Инструкция водителя Предупреждение Помните, поворот рулевого управления с помощью вспомогательной системы переднего колеса медленнее поворота нормального рулевого управления. 2. На автомобиле, оснащенном системой ручного пополнения, включите ручной переключатель и запустите систему. 3. После того, как автомобиль безопасно остановился, немедленно выключить выключатель системы ручного пополнения. Разгрузка Разгрузите следующим образом: 1. Осторожно войдите в зону разгрузки Предупреждение Убедитесь, что в зоне разгрузки нет других транспортных средств, людей или препятствий. 2. Двигать автомобиль задним ходом на точку разгрузки, обеспечить безопасность и устойчивость транспортного средства, и автомобиль припаркован. Примечание: (1) Разгрузить материалы в соответствии с инструкциями персонала. (2) При разгрузке на наклонной дорожной поверхности будьте особенно осторожны, поддержать стабилизацию автомобиля во время подъема кузова и скольжения материала. Не поднимайте кузов, если транспортное средство не может быть стабилизировано на наклонной дорожной поверхности. 3. Реализация тормозов загрузки. 4. Положение шестерни остается на положении N (нейтральном). 5. Убедитесь, что в зоне разгрузки нет людей. Убедитесь, что нет препятствий, препятствующих подъему кузова, в противном случае это приведет к ненужному повреждению кузова и связанных с ним деталей. 6. Когда будет определено, что можно безопасно разрядить материалы: a. Переместите рукоятку управления подъемником в положение подъема. b. Ускорьте двигатель до номинальной скорости (1900rmp) и сохраните его. Примечание: Скорость подъема напрямую связана с скоростью вращения двигателя, нагрузкой и положением клапана (подъемная ручка). Чтобы увеличить скорость подъема кузова, сначала переместите ручку подъема в максимальное положение, затем нажмите на педаль дроссельной заслонки, чтобы ускорить двигатель, не заботясь о превышении скорости. c. Когда кузов поднимается на место, отпустите дроссельную заслонку, чтобы двигатель на холостом 6-8NHL NTE240 - Инструкция водителя ходу. Не продолжайте увеличивать скорость вращения двигателя, так как это повредит подъемный цилиндр или другие компоненты. Примечание: (1) Кузов поднимается только до тех пор, пока материалы не будут полностью разряжены. (2) Если рукоятка управления подъемом отпущена, она будет автоматически на положения удержания, кузов останется в поднятом положении без продолжения подъема. 7. После завершения разгрузки переместите рукоятку управления подъемником вперед в нижнее положение и удерживайте ее, чтобы ускорить двигатель и опустить кузов в нужное положение. Примечание: в некоторых случаях (например, при разгрузке на плоской поверхности) транспортное средство необходимо перемещать вперед, чтобы выполнить полную разрядку. Если вам нужно это сделать, будьте осторожны и медленно перемещайте транспортное средство, и припаркуйте его. 8. Когда кузов опускается примерно наполовину, отпустите рукоятку управления подъемом и дроссельную заслонку и нажмите кнопку на верхней части рукоятки управления подъемом. Рукоятка подъема автоматически в плавающее положение, и кузов продолжает опускаться к раме. Предупреждение Держите рукоятку управления подъемом в нижнем положении, когда кузов опускается примерно наполовину, если с помощью мощности снижается, это приведет к тому, что кузов попадет в раму, а высокая скорость насоса приведет к перегреву гидравлического масла. Рукоятка управления подъемом должна находиться в плавающем положении, чтобы опустить кузов на раму. 9. Если индикатор подъема кузова установлен, убедитесь, что он выключен. В то же время убедитесь, что индикатор автомобиля виден через лобовое стекло. 10. Убедитесь, что в проходе с места выгрузки нет препятствий, никто не находится внутри автомобиля или вокруг него. 11. Перемещайте передача на F (вперед). 12. Дайте гудок и предупредить то, что автомобиль собирается двигаться. 13. Отпустите все тормоза, нажмите на дроссельную заслонку и двигайте автомобиль вперед. 14. Управляйте автомобилем в соответствии с нормальным режимом работы. Выключить двигатель Чтобы нормально выключить двигатель, действуйте следующим образом: 1. Припаркуйте автомобиль в безопасном месте в соответствии с методом долгосрочной парковки. 2. Выключите двигатель. Оставьте на холостом ходу 3-5 минут, чтобы моторное масло и охлаждающая жидкость уносили тепло от турбокомпрессора, камеры сгорания, подшипников, валов и т. д. 3. Поверните выключатель остановки/пуска двигателя в положение остановки, чтобы выключить двигатель. 4. Когда давление масла в двигателе низкое, сигнализирует сигнализатор. Выключите главный выключатель и остановите аварийный сигнал. Не забудьте выключить главный выключатель, когда выходите из кабины. 6-9NHL NTE240 - Инструкция водителя Предупреждение На карьерном самосвале с дополнительным выключателем аварийного останова двигателя двигатель можно отключить с помощью этого переключателя, который расположен в нижней части панели управления или на раме (в зависимости от требований шахты). Рекомендуется использовать только в аварийной ситуации или когда обычный блок управления не может отключить двигатель. Если выключатель должен использоваться для выключения двигателя, немедленно сообщите об этом. 6-10北方股份NTE240-驾驶员手册 Приложение A: Параметры транспортного средства NTE240 Номинальная нагрузка 220-236 ton Объем простой загрузки (SAE) 100 m3 Объем загрузки наваливанием (SAE2:1) 144 m3 Объем загрузки наваливанием (SAE3:1) 128 m3 Мощность двигателя 2500 hp Мощность главного генератора 2350 hp Колесный коэффициент редуктора 31.875:1 Минимальный радиус поворота 15.2 m Максимальная скорость 64 km/h(40 mph) Максимальная мгновенная мощность торможения 4344 hp Максимальная мощность непрерывного 3802 hp торможения Время полной загрузки 22 s Время снижения мощности 15 s A-1NHL NTE240 - Инструкция водителя Приложение B: Уход за системой смазки NTE240 Пункты Смазка Объем Централизованная смазка XHP322 40.8 kg Электрические компоненты GE Инструкция по участию в GE Моторное масло 15W-40 CI-4 291 L Дизельное топливо 35# Топливо (дизельное топливо 0# - 4921 L летнее) Смазка для коробки передач SHC680 40 л для каждого Радиатор Охлаждающая жидкость 662 L Смазка подшипника переднего колеса SHC460 18 кг для каждого Гидравлическая система SAE 10W 908 L B-1NHL NTE240 - Инструкция водителя Приложение C Коды неисправностей двигателя Чтение и идентификация кодов неисправностей: Когда двигатель выключен и ключ зажигания находится в рабочем положении, сигнальная лампочка на комбинированном приборе будет отображать текущее состояние двигателя. Если есть код неисправности, в соответствии с уровнем неисправности, соответствующий индикатор будет отображаться на комбинированном приборе. Синий («обслуживание двигателя»), желтый («защита двигателя») или красный («останов двигателя») сигналы на комбинированном приборе освещаются системой. Правила чтения кодов неисправностей следующие: нажмите кнопку выбора главного меню на комбинированном приборе, соответствующая опция будет отображаться на ЖК-дисплее комбинированного приборе, переместите курсор к опции кодов неисправностей двигателя с помощью кнопки выбора направления комбинированного счетчика и снова нажмите главное меню, при этом войти в интерфейсов кодов неисправностей двигателя. При возникновении неисправности интерфейс даст существующие коды неисправностей в комбинации SPN и FMI. Некоторые из основных кодов неисправностей показаны в следующей таблице. FAULT CODE DIAGNOSTICS Диагностика неисправностей Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Потери двух сигналов частоты вращения Engine Magnetic магнитного Speed/Position Lost Both of 1 115 612 2 потока/положения Two Signals - Data Erratic, двигателя, хаотические, Intermittent, or Incorrect прерывистые или неверные данные Напряжение в цепи датчика давления во Intake Manifold 1 Pressure впускном коллекторе (1) Sensor Circuit - Voltage Above 2 122 102 3 выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи датчика давления во Intake Manifold 1 Pressure впускном коллекторе (1) Sensor Circuit - Voltage Below 3 123 102 4 ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Напряжение в цепи датчика давления в Engine Oil Rifle Pressure 1 масляном канале Sensor Circuit - Voltage Above 4 135 100 3 двигателя (1) выше Normal, or Shorted to High номинального значения Source или высокое напряжение C-1NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика давления в Engine Oil Rifle Pressure 1 масляном канале Sensor Circuit - Voltage Below 5 141 100 4 двигателя (1) ниже Normal, or Shorted to Low номинального значения Source или низкое напряжение Давление в масляном канале двигателя - Engine Oil Rifle Pressure - данные верны, но ниже Data Valid but Below Normal 6 143 100 18 нормального рабочего Operational Range - давления (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Напряжение в цепи датчика температуры Engine Coolant Temperature 1 охлаждающей жидкости Sensor Circuit - Voltage Above 7 144 110 3 двигателя (1) выше Normal, or Shorted to High номинального значения Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Engine Coolant Temperature 1 охлаждающей жидкости Sensor Circuit - Voltage Below 8 145 110 4 двигателя (1) ниже Normal, or Shorted to Low номинального значения Source или низкое напряжение Температура охлаждающей жидкости Engine Coolant Temperature - двигателя действительно Data Valid but Above Normal 9 146 110 16 - данные верны, но выше Operational Range - нормального рабочего Moderately Severe Level диапазона (средний уровень серьезности) Температура охлаждающей жидкости двигателя действительно Engine Coolant Temperature - - данные верны, но выше Data Valid but Above Normal 10 151 110 0 нормального рабочего Operational Range - Most диапазона (самый Severe Level высокий уровень серьезности) Напряжение в цепи датчика температуры во Intake Manifold 1 Temperature впускном коллекторе (1) Sensor Circuit - Voltage Above 11 153 105 3 выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение C-2NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика температуры во Intake Manifold 1 Temperature впускном коллекторе (1) Sensor Circuit - Voltage Below 12 154 105 4 ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Температура во впускном коллекторе (1) Intake Manifold 1 Temperature - данные верны, но выше - Data Valid but Above Normal 13 155 105 0 нормального рабочего Operational Range - Most диапазона (самый Severe Level высокий уровень серьезности) Напряжение в цепи датчика температуры во Intake Manifold 2 Temperature впускном коллекторе (2) Sensor Circuit - Voltage Above 14 156 1131 3 выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи датчика температуры во Intake Manifold 2 Temperature впускном коллекторе (2) Sensor Circuit - Voltage Below 15 157 1131 4 ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Температура во впускном коллекторе (2) Intake Manifold 2 Temperature - данные верны, но выше - Data Valid but Above Normal 16 158 1131 0 нормального рабочего Operational Range - Most диапазона (самый Severe Level высокий уровень серьезности) Напряжение в цепи датчика температуры во Intake Manifold 3 Temperature впускном коллекторе (3) Sensor Circuit - Voltage Above 17 159 1132 3 выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи датчика температуры во Intake Manifold 3 Temperature впускном коллекторе (3) Sensor Circuit - Voltage Below 18 161 1132 4 ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение C-3NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Температура во впускном коллекторе (3) Intake Manifold 3 Temperature - данные верны, но выше - Data Valid but Above Normal 19 162 1132 0 нормального рабочего Operational Range - Most диапазона (самый Severe Level высокий уровень серьезности) Напряжение в цепи датчика температуры во Intake Manifold 4 Temperature впускном коллекторе (4) Sensor Circuit - Voltage Above 20 163 1133 3 выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи датчика температуры во Intake Manifold 4 Temperature впускном коллекторе (4) Sensor Circuit - Voltage Below 21 164 1133 4 ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Температура во впускном коллекторе (4) Intake Manifold 4 Temperature - данные верны, но выше - Data Valid but Above Normal 22 165 1133 0 нормального рабочего Operational Range - Most диапазона (самый Severe Level высокий уровень серьезности) Напряжение в цепи питания датчика (2) Sensor Supply 2 Circuit - 23 187 3510 4 ниже номинального Voltage Below Normal, or значения или низкое Shorted to Low Source напряжение Напряжение в цепи датчика уровня Coolant Level Sensor 1 Circuit охлаждающей жидкости 24 195 111 3 - Voltage Above Normal, or (1) выше номинального Shorted to High Source значения или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика уровня Coolant Level Sensor 1 Circuit охлаждающей жидкости 25 196 111 4 - Voltage Below Normal, or (1) ниже номинального Shorted to Low Source значения или низкое напряжение Уровень охлаждающей жидкости - данные Coolant Level - Data Valid but верны, но ниже Below Normal Operational 26 197 111 18 нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) C-4NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика температуры Engine Oil Temperature Sensor масла в двигателе (1) 1 Circuit - Voltage Above 27 212 175 3 выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Engine Oil Temperature Sensor масла в двигателе (1) 1 Circuit - Voltage Below 28 213 175 4 ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Температура масла в двигателе - данные Engine Oil Temperature - Data верны, но выше Valid but Above Normal 29 214 175 0 нормального рабочего Operational Range - Most диапазона (самый Severe Level высокий уровень серьезности) Напряжение в цепи Barometric Pressure Sensor датчика атмосферного Circuit - Voltage Above 30 221 108 3 давления выше Normal, or Shorted to High номинального значения Source или высокое напряжение Напряжение в цепи Barometric Pressure Sensor датчика атмосферного Circuit - Voltage Below 31 222 108 4 давления ниже Normal, or Shorted to Low номинального значения Source или низкое напряжение Напряжение в цепи привода Engine Oil Burn Valve Solenoid электромагнитного Driver Circuit - Voltage Below 32 223 1265 4 клапана сгорания Normal, or Shorted to Low моторного масла ниже Source номинального значения или низкое напряжение Напряжение в цепи привода Engine Oil Burn Valve Solenoid электромагнитного Driver Circuit - Voltage Above 33 224 1265 3 клапана сгорания Normal, or Shorted to High моторного масла выше Source номинального значения или высокое напряжение Напряжение в цепи питания датчика (2) Sensor Supply 2 Circuit - 34 227 3510 3 выше номинального Voltage Above Normal, or значения или высокое Shorted to High Source напряжение C-5NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Давление охлаждающей жидкости - данные верны, но ниже Coolant Pressure - Data Valid 35 228 109 1 нормального рабочего but Below Normal Operational диапазона (самый Range - Most Severe Level высокий уровень серьезности) Напряжение в цепи датчика давления Coolant Pressure Sensor Circuit охлаждающей жидкости 36 231 109 3 - Voltage Above Normal, or выше номинального Shorted to High Source значения или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Coolant Pressure Sensor Circuit охлаждающей жидкости 37 232 109 4 - Voltage Below Normal, or ниже номинального Shorted to Low Source значения или низкое напряжение Частота вращения/положение коленчатого вала Engine Crankshaft двигателя - данные Speed/Position - Data Valid but 38 234 190 0 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Most Severe Level диапазона (самый высокий уровень серьезности) Уровень охлаждающей жидкости - данные верны, но ниже Coolant Level - Data Valid but 39 235 111 1 нормального рабочего Below Normal Operational диапазона (самый Range - Most Severe Level высокий уровень серьезности) Ввод внешней команды скорости (синхронизация External Speed Command Input действий нескольких (Multiple Unit Synchronization) 40 237 644 2 блоков) - хаотические, - Data Erratic, Intermittent, or прерывистые или Incorrect неверные данные Напряжение в цепи питания датчика (3) Sensor Supply 3 Circuit - 41 238 3511 4 ниже номинального Voltage Below Normal, or значения или низкое Shorted to Low Source напряжение C-6NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи управления Fan Control Circuit - Voltage 42 245 647 4 вентилятором ниже Below Normal, or Shorted to номинального значения Low Source или низкое напряжение Температура выхлопных газов - данные верны, но Exhaust Gas Temperature - выше нормального Data Valid but Above Normal 43 248 173 16 рабочего диапазона Operational Range - (средний уровень Moderately Severe Level серьезности) Температура топлива двигателя - данные Engine Fuel Temperature - Data верны, но выше Valid but Above Normal 44 261 174 16 нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Напряжение в цепи датчика температуры Engine Fuel Temperature топлива двигателя (1) Sensor 1 Circuit - Voltage 45 263 174 3 выше номинального Above Normal, or Shorted to значения или высокое High Source напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Engine Fuel Temperature топлива двигателя (1) Sensor 1 Circuit - Voltage 46 265 174 4 ниже номинального Below Normal, or Shorted to значения или низкое Low Source напряжение Температура топлива двигателя - данные Engine Fuel Temperature - Data верны, но выше Valid but Above Normal 47 266 174 0 нормального рабочего Operational Range - Most диапазона (самый Severe Level высокий уровень серьезности) Напряжение в цепи Fuel Pump Pressurizing привода топливного Assembly 1 Circuit - Voltage 48 271 1347 4 насоса (1) ниже Below Normal, or Shorted to номинального значения Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи Fuel Pump Pressurizing привода топливного Assembly 1 Circuit - Voltage 49 272 1347 3 насоса (1) выше Above Normal, or Shorted to номинального значения High Source или высокое напряжение C-7NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Превышение времени ожидания номеров групп параметров (PGN) при SAE J1939 Multiplexing PGN 50 285 639 9 работе мультиплексной Timeout Error - Abnormal сети SAE J1939, Update Rate аномальная скорость обновления Ошибка конфигурации SAE J1939 Multiplexing мультиплексной сети 51 286 639 13 Configuration Error - Out of SAE J1939 - нарушение Calibration калибровки. Прерывание от часов реального времени - Real Time Clock Power 52 319 251 2 хаотические, Interrupt - Data Erratic, прерывистые или Intermittent, or Incorrect неверные данные Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 53 322 651 5 Cylinder 1 Circuit - Current форсунки цилиндра №1 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 54 323 655 5 Cylinder 5 Circuit - Current форсунки цилиндра №5 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 55 324 653 5 Cylinder 3 Circuit - Current форсунки цилиндра №3 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 56 325 656 5 Cylinder 6 Circuit - Current форсунки цилиндра №6 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 57 331 652 5 Cylinder 2 Circuit - Current форсунки цилиндра №2 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи C-8NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 58 332 654 5 Cylinder 4 Circuit - Current форсунки цилиндра №4 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Несовместимость кода Electronic Calibration Code 59 342 630 13 электронной калибровки Incompatibilty - Out of - нарушение калибровки Calibration Модуль управления двигателем предупреждает о Engine Control Module внутреннем аппаратном Warning internal hardware 60 343 629 12 отказе - выход из строя failure - Bad Intelligent Device интеллектуального or Component устройства или компонента Частота вращения выходного вала КПП - Transmission Output Shaft данные верны, но выше Speed - Data Valid but Above 61 349 191 16 нормального рабочего Normal Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Выход из строя Injector Power Supply - Bad интеллектуального 62 351 627 12 Intelligent Device or устройства питания или Component компонента инжектора Напряжение в цепи питания датчика (1) Sensor Supply 1 Circuit - 63 352 3509 4 ниже номинального Voltage Below Normal, or значения или низкое Shorted to Low Source напряжение Напряжение в цепи питания датчика (1) Sensor Supply 1 Circuit - 64 386 3509 3 выше номинального Voltage Above Normal, or значения или высокое Shorted to High Source напряжение Давление в масляном канале двигателя - Engine Oil Rifle Pressure - данные верны, но ниже Data Valid but Below Normal 65 415 100 1 нормального рабочего Operational Range - Most давления (самый Severe Level высокий уровень серьезности) C-9NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Предупреждение о наличии воды в топливе Water in Fuel Indicator - Data - данные верны, но выше Valid but Above Normal 66 418 97 15 нормального рабочего Operational Range - Least диапазона (низкая Severe Level степень серьезности) Температура масла в двигателе - данные Engine Oil Temperature - Data верны, но выше Valid but Above Normal 67 421 175 16 нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Канал данных SAE J1939 SAE J1939 Datalink - Data - хаотические, 68 426 639 2 Erratic, Intermittent, or прерывистые или Incorrect неверные данные Педаль акселератора или переключатель Accelerator Pedal or Lever Idle регулировки холостых Validation Switch - Data 69 431 558 2 оборотов - хаотические, Erratic, Intermittent, or прерывистые или Incorrect неверные данные Напряжение АКБ (1) - Battery 1 Voltage - Data Valid данные верны, но ниже but Below Normal Operational 70 441 168 18 нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Напряжение АКБ (1) - Battery 1 Voltage - Data Valid данные верны, но выше but Above Normal Operational 71 442 168 16 нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Давление в дозирующем канале инжектора (1) - Injector Metering Rail 1 данные верны, но выше Pressure - Data Valid but Above 72 449 157 0 нормального рабочего Normal Operational Range - диапазона (самый Most Severe Level высокий уровень серьезности) Напряжение в цепи датчика давления в Injector Metering Rail 1 дозирующем канале Pressure Sensor Circuit - 73 451 157 3 инжектора (1) выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение C-10NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика давления в Injector Metering Rail 1 дозирующем канале Pressure Sensor Circuit - 74 452 157 4 инжектора (1) ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Температура во впускном коллекторе (1) Intake Manifold 1 Temperature - данные верны, но ниже - Data Valid but Above Normal 75 488 105 16 нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Частота вращения выходного вала КПП - Transmission Output Shaft данные верны, но ниже Speed - Data Valid but Below 76 489 191 18 нормального рабочего Normal Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Синхронное включение/выключение Multiple Unit Synchronization нескольких блоков - 77 497 1377 2 Switch - Data Erratic, хаотические, Intermittent, or Incorrect прерывистые или неверные данные Напряжение в цепи вспомогательного Auxiliary Input/Output 2 устройства ввода/вывода Circuit - Voltage Above 78 527 702 3 (2) выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи вспомогательного Auxiliary Input/Output 3 устройства ввода/вывода Circuit - Voltage Above 79 529 703 3 (3) выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи Fuel Delivery Pressure Sensor датчика давления подачи Circuit - Voltage Above 80 546 94 3 топлива выше Normal, or Shorted to High номинального значения Source или высокое напряжение Напряжение в цепи Fuel Delivery Pressure Sensor датчика давления подачи Circuit - Voltage Below 81 547 94 4 топлива ниже Normal, or Shorted to Low номинального значения Source или низкое напряжение C-11NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Давление в картере - данные верны, но выше Crankcase Pressure - Data Valid нормального рабочего 82 556 101 0 but Above Normal Operational диапазона (самый Range - Most Severe Level высокий уровень серьезности) Давление в дозирующем канале инжектора (1) Injector Metering Rail 1 -данные верны, но ниже Pressure - Data Valid but Below 83 559 157 18 нормального рабочего Normal Operational Range - давления (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Специальная команда Auxiliary Commanded Dual отключения двойного 84 599 640 14 Output Shutdown - Special вывода вспомогательных Instructions команд Выключение двигателя Engine Shut Down Hot - 85 611 1383 31 из-за перегрева, наличие Condition Exists проблемы Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 1 - цилиндре №1 - данные 86 621 1323 17 Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 3 - цилиндре №3 - данные 87 622 1325 17 Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 5 - цилиндре №5 - данные 88 623 1327 17 Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) C-12NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 7 - цилиндре №7 - данные 89 624 1329 17 Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 9 - цилиндре №9 - данные 90 625 1331 17 Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 11 цилиндре №11 - данные 91 626 1333 17 - Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 13 цилиндре №13 - данные 92 627 1335 17 - Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 15 цилиндре №15 - данные 93 628 1337 17 - Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 2 - цилиндре №2 - данные 94 631 1324 17 Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) C-13NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 4 - цилиндре №4 - данные 95 632 1326 17 Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 6 - цилиндре №6 - данные 96 633 1328 17 Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 8 - цилиндре №8 - данные 97 634 1330 17 Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 10 цилиндре №10 - данные 98 635 1332 17 - Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 12 цилиндре №12 - данные 99 636 1334 17 - Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 14 цилиндре №14 - данные 100 637 1336 17 - Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) C-14NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Пониженная температура Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Deviation Low for Cylinder 16 цилиндре №16 - данные 101 638 1338 17 - Data Valid But Below Normal верны, но ниже Operating Range - Least Severe нормального рабочего Level диапазона (низкая степень серьезности) Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 1 - 102 671 1137 4 цилиндре №1 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 3 - 103 672 1139 4 цилиндре №3 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 5 - 104 673 1141 4 цилиндре №5 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 7 - 105 674 1143 4 цилиндре №7 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 9 - 106 675 1145 4 цилиндре №9 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 11 - 107 676 1147 4 цилиндре №11 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение C-15NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 13 - 108 677 1149 4 цилиндре №13 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 15 - 109 678 1151 4 цилиндре №15 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Частота вращения/положение Engine Crankshaft коленчатого вала 110 689 190 2 Speed/Position - Data Erratic, двигателя - хаотические, Intermittent, or Incorrect прерывистые или неверные данные Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 2 - 111 721 1138 4 цилиндре №2 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 4 - 112 722 1140 4 цилиндре №4 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 6 - 113 723 1142 4 цилиндре №6 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 8 - 114 724 1144 4 цилиндре №8 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 10 - 115 725 1146 4 цилиндре №10 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение C-16NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 12 - 116 726 1148 4 цилиндре №12 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 14 - 117 727 1150 4 цилиндре №14 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 16 - 118 728 1152 4 цилиндре №16 ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Отсутствие реакции механической системы Engine Speed / Position на отклонения частоты Camshaft and Crankshaft вращения/положения 119 731 723 7 Misalignment - Mechanical распределительного вала system not responding or out of и коленчатого вала adjustment двигателя или выход из диапазона регулирования Датчик частоты вращения/положения Engine Camshaft коленчатого вала Speed/Position 120 753 723 10 двигателя - Sensor-Abnormal Rate of ненормальный темп Change изменения Канал данных (2) SAE J1939 - невозможность SAE J1939 Data Link 2 Engine 121 782 1231 31 приема данных по сети Network No Data Received- двигателе, наличие Condition Exists проблемы Температура во впускном коллекторе (1) Intake Manifold 1 Temperature 122 783 105 10 - ненормальный темп - Abnormal Rate of Change изменения Пропуск зажигания - Power Lost With Ignition On - хаотические, 123 1117 627 2 Data Erratic, Intermittent, or прерывистые или Incorrect неверные данные C-17NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Модуль управления распознал неправильное Control Module Identification состояние ввода- 124 1256 1563 2 Input State Error - Data Erratic, хаотические, Intermittent, or Incorrect прерывистые или неверные данные Модуль управления распознал неправильное Control Module Identification состояние ввода- 125 1257 1563 2 Input State Error - Data Erratic, хаотические, Intermittent, or Incorrect прерывистые или неверные данные Критический уровень Engine Oil Level Remote масла в двигателе - Reservoir - Data Valid but данные верны, но ниже 126 1357 1380 18 Below Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Напряжение в цепи Accelerator Pedal or Lever датчика акселератора Position Sensor 1 Circuit - 127 1358 91 3 или положения (1) выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи Accelerator Pedal or Lever датчика акселератора Position Sensor 1 Circuit - 128 1359 91 4 или положения (1) ниже Voltage Below Normal, or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика акселератора с Remote Accelerator Pedal or дистанционным Lever Position Sensor 1 Circuit 129 1361 974 4 управлением или - Voltage Below Normal, or положения (1) ниже Shorted to Low Source номинального значения или низкое напряжение Перепад давления в масляном фильтре - Engine Oil Filter Differential данные верны, но выше Pressure - Data Valid but Above 130 1362 99 16 нормального рабочего Normal Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Давление во впускном коллекторе (1) - данные Intake Manifold 1 Pressure - верны, но ниже Data Valid but Below Normal 131 1363 102 17 нормального рабочего Operational Range - Least диапазона (низкая Severe Level степень серьезности) C-18NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика давления в Pre-Oil Filter Pressure Sensor фильтре Circuit - Voltage Above 132 1367 1208 3 предварительной Normal, or Shorted to High очистки масла выше Source номинального значения или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика давления в Pre-Oil Filter Pressure Sensor фильтре Circuit - Voltage Below 133 1368 1208 4 предварительной Normal, or Shorted to Low очистки масла ниже Source номинального значения или низкое напряжение Напряжение во входной цепи вспомогательного Auxiliary Temperature Sensor датчика температуры (1) Input 1 Circuit - Voltage Above 134 1369 441 3 выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Цепь (1) (эфирного) Start Enable Device 1 Circuit пускового устройства - 135 1373 626 11 (Ether Injection) - Root Cause основная причина Not Known неизвестна Датчик частоты вращения/положения Engine Camshaft Speed / коленчатого вала 136 1376 723 2 Position Sensor - Data Erratic, двигателя - хаотические, Intermittent, or Incorrect прерывистые или неверные данные Напряжение в цепи датчика давления в Post-Oil Filter Pressure Sensor вторичном масляном Circuit - Voltage Above 137 1377 3549 3 фильтре выше Normal, or Shorted to High номинального значения Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика давления в Post-Oil Filter Pressure Sensor вторичном масляном Circuit - Voltage Below 138 1378 3549 4 фильтре ниже Normal, or Shorted to Low номинального значения Source или низкое напряжение Специальная команда для входной цепи (1) Auxiliary Temperature Sensor 139 1381 441 14 вспомогательного Input 1 - Special Instructions датчика температуры C-19NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика давления во Intake Manifold 1 Pressure впускном коллекторе (1) Sensor Circuit - Voltage Above 140 1383 102 3 выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи датчика давления во Intake Manifold 1 Pressure впускном коллекторе (1) Sensor Circuit - Voltage Below 141 1384 102 4 ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Напряжение в цепи датчика давления во Intake Manifold 2 Pressure впускном коллекторе (2) Sensor Circuit - Voltage Above 142 1385 1128 3 выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи датчика давления во Intake Manifold 2 Pressure впускном коллекторе (2) Sensor Circuit - Voltage Below 143 1386 1128 4 ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Команда на выключение SAE J1939 Engine 144 1387 1384 31 двигателя SAE J1939, Commanded Shutdown - наличие проблемы Condition Exists Напряжение в цепи потенциометра Generator Output Frequency регулировки выходной 5202 Adjust Potentiometer Circuit - 145 1411 3 частоты генератора 79 Voltage Above Normal, or выше номинального Shorted to High Source значения или высокое напряжение Напряжение на нижнем Droop Adjust Potentiometer выводе потенциометра 5202 Circuit - Voltage Above 146 1412 3 выше номинального 80 Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение на верхнем Gain Adjust Potentiometer выводе потенциометра 5202 Circuit - Voltage Above 147 1418 3 выше номинального 71 Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение C-20NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Система диагностики привода реле выключения при Overspeed Shutdown Relay 5202 148 1427 31 превышении скорости Driver Diagnostic has detected 56 обнаружила одну an error - Condition Exists ошибку, наличие проблемы Система диагностики привода реле низкого Low Oil Pressure (LOP) давления масла Shutdown Relay Driver 149 1428 57 31 обнаружила одну Diagnostic has detected an error ошибку, наличие - Condition Exists проблемы Система диагностики привода реле высокой High Engine Temperature 5202 температуры двигателя (HET) Shutdown Relay Driver 150 1429 31 58 обнаружила одну Diagnostic has detected an error ошибку, наличие - Condition Exists проблемы Система диагностики привода реле Pre-Low Oil Pressure Warning сигнализации низкого 5202 Relay Driver Diagnostic has 151 1431 31 давления масла 81 detected an error - Condition обнаружила одну Exists ошибку, наличие проблемы Система диагностики привода реле Pre-High Engine Temperature сигнализации высокой 5202 Warning Relay Driver 152 1432 31 температуры двигателя 82 Diagnostic has detected an error обнаружила одну - Condition Exists ошибку, наличие проблемы Частота тока в цепи Accelerator Pedal or Lever датчика акселератора Position Sensor 1 Circuit 153 1514 91 8 или положения (1) - Frequency - Abnormal проблемы с частотой, Frequency, Pulsewidth, or импульсом или циклом Period По крайней мере в одном At Least One Module Has A модуле произошла одна 154 1517 1484 31 Most Severe Fault - Condition серьезная ошибка, Exists имеется проблема По крайней мере в одном модуле произошла одна At Least One Module Has A 155 1518 1484 31 умеренно серьезная Moderately Severe Fault - ошибка, имеется Condition Exists проблема C-21NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей По крайней мере в одном At Least One Module Has A модуле произошла одна 156 1519 1484 31 Least Severe Fault - Condition несерьезная ошибка, Exists имеется проблема Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 3 - 157 1521 1139 3 цилиндре №3 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 5 - 158 1522 1141 3 цилиндре №5 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 7 - 159 1523 1143 3 цилиндре №7 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 9 - 160 1524 1145 3 цилиндре №9 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 11 - 161 1525 1147 3 цилиндре №11 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 13 - 162 1526 1149 3 цилиндре №13 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 15 - 163 1527 1151 3 цилиндре №15 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение C-22NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 17 - 164 1528 1153 3 цилиндре №17 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 2 - 165 1529 1138 3 цилиндре №2 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 6 - 166 1531 1142 3 цилиндре №6 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 8 - 167 1532 1144 3 цилиндре №8 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 10 - 168 1533 1146 3 цилиндре №10 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 12 - 169 1534 1148 3 цилиндре №12 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 14 - 170 1535 1150 3 цилиндре №14 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 16 - 171 1536 1152 3 цилиндре №16 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение C-23NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 18 - 172 1537 1154 3 цилиндре №18 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение во входной цепи вспомогательного Auxiliary Pressure Sensor Input датчика температуры (1) 1 Circuit - Voltage Above 173 1542 1387 3 выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение во входной цепи вспомогательного Auxiliary Pressure Sensor Input датчика температуры (1) 1 Circuit - Voltage Below 174 1543 1387 4 ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Специальная команда Auxiliary Pressure Sensor Input 175 1544 1387 14 ввода вспомогательного 1 - Special Instructions датчика давления (1) Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 176 1548 657 5 Cylinder 7 Circuit - Current форсунки цилиндра №7 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 177 1549 658 5 Cylinder 8 Circuit - Current форсунки цилиндра №8 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 178 1551 660 5 Cylinder 10 Circuit - Current форсунки цилиндра №10 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 179 1552 661 5 Cylinder 11 Circuit - Current форсунки цилиндра №11 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи C-24NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 180 1553 662 5 Cylinder 12 Circuit - Current форсунки цилиндра №12 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 181 1554 663 5 Cylinder 13 Circuit - Current форсунки цилиндра №13 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 182 1555 664 5 Cylinder 14 Circuit - Current форсунки цилиндра №14 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 183 1556 665 5 Cylinder 15 Circuit - Current форсунки цилиндра №15 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 184 1557 666 5 Cylinder 16 Circuit - Current форсунки цилиндра №16 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 185 1558 667 5 Cylinder 17 Circuit - Current форсунки цилиндра №17 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 186 1559 668 5 Cylinder 18 Circuit - Current форсунки цилиндра №18 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Напряжение в цепи датчика акселератора с Remote Accelerator Pedal or дистанционным Lever Position Sensor 1 Circuit 187 1595 974 3 управлением или - Voltage Above Normal, or положения (1) выше Shorted to High Source номинального значения или высокое напряжение C-25NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение во входной цепи вспомогательного Auxiliary Temperature Sensor датчика температуры (1) Input 1 Circuit - Voltage Below 188 1596 441 4 ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Серьезная внутренняя неисправность модуля Engine Control Module Critical управления двигателем, Internal Failure - Bad 189 1597 629 12 выход из строя Intelligent Device or интеллектуального Component устройства или компонента Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 1 - 190 1618 1137 3 цилиндре №1 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Напряжение в цепи датчика давления Exhaust Gas Temperature отработавших газов в Sensor Circuit Cylinder 4 - 191 1619 1140 3 цилиндре №4 выше Voltage Above Normal, or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Ток в цепи привода электромагнитного Injector Solenoid Driver клапана топливной 192 1622 659 5 Cylinder 9 Circuit - Current форсунки цилиндра №9 Below Normal, or Open Circuit ниже номинального значения или обрыв цепи Давление во впускном коллекторе (2) - данные Intake Manifold 2 Pressure - верны, но ниже Data Valid but Below Normal 193 1638 1128 17 нормального рабочего Operational Range - Least диапазона (низкая Severe Level степень серьезности) Давление в картере и Crankcase Pressure Circuit - напряжение в цепи выше 194 1843 101 3 Voltage Above Normal or номинального значения Shorted to High Source или высокое напряжение Давление в картере и Crankcase Pressure Circuit - напряжение в цепи ниже 195 1844 101 4 Voltage Below Normal or номинального значения Shorted to Low Source или низкое напряжение C-26NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи Water in Fuel Indicator Sensor датчика наличия воды в Circuit - Voltage Above 196 1845 97 3 топливе выше Normal, or Shorted to High номинального значения Source или высокое напряжение Напряжение в цепи Water in Fuel Indicator Sensor датчика наличия воды в Circuit - Voltage Below 197 1846 97 4 топливе ниже Normal, or Shorted to Low номинального значения Source или низкое напряжение Специальная команда температуры Engine Coolant Temperature - 198 1847 110 14 охлаждающей жидкости Special Instructions двигателя Наличие воды в топливе двигателя - данные Water in Fuel Indicator - Data верны, но выше Valid but Above Normal 199 1852 97 16 нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Акселератор или система SAE J1939 Multiplexed датчика при работе Accelerator Pedal or Lever 200 1888 91 19 мультиплексной сети Sensor System - Received SAE J1939 - ошибка при Network Data In Error приеме данных по сети Акселератор с дистанционным SAE J1939 Multiplexing управлением или Remote Accelerator Pedal or система датчика при 201 1889 974 19 Lever Sensor System - работе мультиплексной Received Network Data In сети SAE J1939 - ошибка Error при приеме данных по сети Периодичность замены Engine Oil Change Interval - 202 1891 1378 31 масла в двигателе - Condition Exists наличие проблемы Давление в дозирующем канале инжектора (1) - Injector Metering Rail 1 данные верны, но выше Pressure - Data Valid but Above 203 1911 157 0 нормального рабочего Normal Operational Range - диапазона (самый Most Severe Level высокий уровень серьезности) C-27NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Смещение управления частоты Generator Speed/ Load вращения/нагрузки на 5202 Governing Bias Circuit - 204 1978 3 генератор, напряжение в 75 Voltage Above Normal, or цепи выше Shorted to High Source номинального значения или высокое напряжение Смещение управления частоты Generator Speed/ Load вращения/нагрузки на 5202 Governing Bias Circuit - 205 1979 4 генератор, напряжение в 75 Voltage Below Normal, or цепи ниже номинального Shorted to Low Source значения или низкое напряжение Температура во впускном коллекторе (2) Intake Manifold 2 Temperature -данные верны, но выше - Data Valid but Above Normal 206 1984 1131 16 нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Температура во впускном коллекторе (3) Intake Manifold 3 Temperature -данные верны, но выше - Data Valid but Above Normal 207 1985 1132 16 нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Температура во впускном коллекторе (4) Intake Manifold 4 Temperature -данные верны, но выше - Data Valid but Above Normal 208 1986 1133 16 нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Температура во впускном коллекторе (5) Intake Manifold 5 Temperature -данные верны, но выше - Data Valid but Above Normal 209 1987 1802 16 нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Температура во впускном коллекторе (6) Intake Manifold 6 Temperature -данные верны, но выше - Data Valid but Above Normal 210 1988 1803 16 нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) C-28NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Частота вращения/положение Engine Crankshaft коленчатого вала Speed/Position - Data Valid but двигателя - данные 211 1992 190 16 Above Normal Operational верны, но выше Range - Moderately Severe нормального рабочего Level диапазона (средний уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №1 - данные Cylinder 1 - Data Valid but 212 2121 1137 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №3 - данные Cylinder 3 - Data Valid but 213 2122 1139 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №5 - данные Cylinder 5 - Data Valid but 214 2123 1141 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №7 - данные Cylinder 7 - Data Valid but 215 2124 1143 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №9 - данные Cylinder 9 - Data Valid but 216 2125 1145 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №11 - данные Cylinder 11 - Data Valid but 217 2126 1147 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) C-29NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №13 - данные Cylinder 13 - Data Valid but 218 2127 1149 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №15 - данные Cylinder 15 - Data Valid but 219 2128 1151 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №17 - данные Cylinder 17 - Data Valid but 220 2129 1153 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №2 - данные Cylinder 2 - Data Valid but 221 2131 1138 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №4 - данные Cylinder 4 - Data Valid but 222 2132 1140 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №6 - данные Cylinder 6 - Data Valid but 223 2133 1142 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №8 - данные Cylinder 8 - Data Valid but 224 2134 1144 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) C-30NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №10 - данные Cylinder 10 - Data Valid but 225 2135 1146 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №12 - данные Cylinder 12 - Data Valid but 226 2136 1148 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №14 - данные Cylinder 14 - Data Valid but 227 2137 1150 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура отработавших газов в Exhaust Gas Temperature цилиндре №16 - данные Cylinder 16 - Data Valid but 228 2138 1152 16 верны, но выше Above Normal Operational нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Температура во впускном коллекторе (2) Intake Manifold 2 Temperature 229 2157 1131 10 - ненормальный темп - Abnormal Rate of Change изменения Температура во впускном коллекторе (3) Intake Manifold 3 Temperature 230 2158 1132 10 - ненормальный темп - Abnormal Rate of Change изменения Температура во впускном коллекторе (4) Intake Manifold 4 Temperature 231 2159 1133 10 - ненормальный темп - Abnormal Rate of Change изменения Напряжение в цепи питания датчика (4) Sensor Supply 4 Circuit - 232 2185 3512 3 выше номинального Voltage Above Normal, or значения или высокое Shorted to High Source напряжение C-31NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи питания датчика (4) Sensor Supply 4 Circuit - 233 2186 3512 4 ниже номинального Voltage Below Normal, or значения или низкое Shorted to Low Source напряжение Синхронизация скорости вращения коленчатого Engine Speed Crank 234 2199 190 10 вала двигателя, sync-Abnormal Rate of Change ненормальный темп изменения Давление на выходе топливного насоса - Fuel Pump Delivery Pressure - данные верны, но ниже Data Valid but Below Normal 235 2215 94 18 нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Давление на выходе топливного насоса - Fuel Pump Delivery Pressure - данные верны, но выше Data Valid but Above Normal 236 2261 94 15 нормального рабочего Operational Range - Least диапазона (низкая Severe Level степень серьезности) Давление на выходе топливного насоса - Fuel Pump Delivery Pressure - данные верны, но ниже Data Valid but Below Normal 237 2262 94 17 нормального рабочего Operational Range - Least диапазона (низкая Severe Level степень серьезности) Напряжение в цепи топливного подъемного Electric Lift Pump for Engine насоса с электронным Fuel Supply Circuit - Voltage 238 2265 1075 3 управлением двигателя Above Normal, or Shorted to выше номинального High Source значения или высокое напряжение Напряжение в цепи топливного подъемного Electric Lift Pump for Engine насоса с электронным Fuel Supply Circuit - Voltage 239 2266 1075 4 управлением двигателя Below Normal, or Shorted to ниже номинального Low Source значения или низкое напряжение Наличие проблемы с цепью регулирующего Electronic Fuel Injection 240 2311 633 31 клапана электронной Control Valve Circuit - системы впрыска Condition Exists топлива C-32NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи управления Fan Control Circuit - Voltage 241 2377 647 3 вентилятором выше Above Normal, or Shorted to номинального значения High Source или высокое напряжение Частота вращения турбонагнатателя (1) - Turbocharger 1 Speed - Data 242 2474 103 2 хаотические, Erratic, Intermittent, or прерывистые или Incorrect неверные данные Напряжение в цепи Auxiliary PWM Driver 1 вспомогательного Circuit - Voltage Above 243 2557 697 3 привода PWM выше Normal, or Shorted to High номинального значения Source или высокое напряжение Напряжение в цепи Auxiliary PWM Driver 1 вспомогательного Circuit - Voltage Below 244 2558 697 4 привода PWM ниже Normal, or Shorted to Low номинального значения Source или низкое напряжение Напряжение в цепи датчика температуры в Engine Exhaust Gas правом выхлопном Temperature - Right Manifold 245 2651 2433 3 коллекторе двигателя Sensor Circuit - Voltage Above выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи датчика температуры в Engine Exhaust Gas правом выхлопном Temperature - Right Manifold 246 2652 2433 4 коллекторе двигателя Sensor Circuit - Voltage Below ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Температура в правом выхлопном коллекторе Engine Exhaust Gas двигателя - данные Temperature - Right Manifold - 247 2653 2433 16 верны, но выше Data Valid but Above Normal нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Температура в правом выхлопном коллекторе Engine Exhaust Gas двигателя - данные Temperature - Right Manifold - верны, но выше 248 2654 2433 0 Data Valid but Above Normal нормального рабочего Operational Range - Most диапазона (самый Severe Level высокий уровень серьезности) C-33NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Напряжение в цепи датчика температуры в Engine Exhaust Gas левом выхлопном Temperature - Left Manifold 249 2655 2434 3 коллекторе двигателя Sensor Circuit - Voltage Above выше номинального Normal, or Shorted to High значения или высокое Source напряжение Напряжение в цепи датчика температуры в Engine Exhaust Gas левом выхлопном Temperature - Left Manifold 250 2656 2434 4 коллекторе двигателя Sensor Circuit - Voltage Below ниже номинального Normal, or Shorted to Low значения или низкое Source напряжение Температура в левом выхлопном коллекторе Engine Exhaust Gas двигателя - данные Temperature - Left Manifold - 251 2657 2434 16 верны, но выше Data Valid but Above Normal нормального рабочего Operational Range - диапазона (средний Moderately Severe Level уровень серьезности) Температура в левом выхлопном коллекторе Engine Exhaust Gas двигателя - данные Temperature - Left Manifold - верны, но выше 252 2658 2434 0 Data Valid but Above Normal нормального рабочего Operational Range - Most диапазона (самый Severe Level высокий уровень серьезности) Температура масла в коробке передач - Transmission (or Gearbox) Oil данные верны, но выше Temperature - Data Valid But 253 2562 177 0 нормального рабочего Above Normal Operating диапазона (самый Range - Most Severe Level высокий уровень серьезности) Существует по крайней мере один At Least One Unacknowledged 254 2661 629 31 неподтвержденный тип Most Severe Fault - Condition самой серьезной Exists неисправности Существует по крайней мере один At Least One Unacknowledged 255 2662 629 31 неподтвержденный тип Moderately Severe Fault - неисправности средней Condition Exists степени серьезности C-34NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Превышение допустимого предела калибровки Accelerator Pedal or Lever Idle 256 2697 558 13 действующей цепи Validation Circuit - Out of управления педалью Calibration акселератора или холостым ходом Канал данных (2) SAE SAE J1939 Data Link 2 Engine J1939 - ненормальный 257 2727 1231 9 Network - Abnormal Update темп обновления сети Rate двигателя Пустой резервуар (для хранения эфира) Start Enable Device 1 Canister пускового устройства (1) Empty (Ether Injection) - Data 258 2734 626 17 - данные верны, но ниже Valid but Below Normal нормального рабочего Operational Range - Least диапазона (низкая Severe Level степень серьезности) Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов (1) Sensor 1 Circuit - Voltage 259 2735 173 3 выше номинального Above Normal, or Shorted to значения или высокое High Source напряжение Напряжение в цепи датчика температуры Exhaust Gas Temperature отработавших газов (1) Sensor 1 Circuit - Voltage 260 2736 173 4 ниже номинального Below Normal, or Shorted to значения или низкое Low Source напряжение Температура выхлопных газов - данные верны, но Exhaust Gas Temperature - выше нормального Data Valid but Above Normal 261 2737 173 0 рабочего диапазона Operational Range - Most (самый высокий уровень Severe Level серьезности) Температура охлаждающей жидкости Engine Coolant Temperature - двигателя действительно Data Valid but Above Normal 262 2963 110 15 - данные верны, но выше Operational Range - Least нормального рабочего Severe Level диапазона (низкая степень серьезности) Температура во впускном коллекторе (1) Intake Manifold 1 Temperature - данные верны, но выше - Data Valid but Above Normal 263 2964 105 15 нормального рабочего Operational Range - Least диапазона (низкая Severe Level степень серьезности) C-35NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Давление подачи топлива двигателя - Engine Fuel Delivery Pressure - данные верны, но выше Data Valid But Above Normal 264 4615 94 0 нормального рабочего Operating Range - Most Severe диапазона (самый Level высокий уровень серьезности) Предупреждение о наличии воды в топливе Water in Fuel Indicator - Data - данные верны, но выше Valid But Above Normal 265 4642 97 0 нормального рабочего Operating Range - Most Severe диапазона (самый Level высокий уровень серьезности) Предупреждение о наличии воды в топливе Water in Fuel Indicator 2 - Data (2) - данные верны, но Valid But Above Normal 266 5366 6301 16 выше нормального Operating Range - Moderately рабочего диапазона Severe Level (средний уровень серьезности) Предупреждение о наличии воды в топливе Water in Fuel Indicator 2 - Data (2) - данные верны, но Valid But Above Normal 267 5367 6301 0 выше нормального Operating Range - Most Severe рабочего диапазона Level (самый высокий уровень серьезности) Нахождение в состоянии 5208 Marine Low Load Protection - 268 5633 31 защиты при низкой 91 Condition Exists нагрузке 5208 Нахождение в состоянии Marine Overload Protection - 269 5634 31 92 защиты от перегрузки Condition Exists 5208 Специальная команда Marine Overload Protection - 270 5635 14 92 защиты от перегрузки Special Instructions Предупреждение о наличии воды в топливе Water in Fuel Indicator 2 - Data (2) - данные верны, но Valid But Above Normal 271 5932 6301 15 выше нормального Operating Range - Least Severe рабочего диапазона Level (низкая степень серьезности) Дисбаланс давления во впускном коллекторе Engine Intake Manifold двигателя - данные Pressure Bank Imbalance - Data 272 5944 1319 16 верны, но выше Valid But Above Normal нормального рабочего Operating Range - Moderately диапазона (средний Severe Level уровень серьезности) C-36NHL NTE240 - Инструкция водителя Серийный Коды Описание SPN FMI Fault Description номер неисправностей неисправностей Дисбаланс давления во впускном коллекторе Engine Intake Manifold двигателя - данные Pressure Bank Imbalance - Data верны, но выше 273 5945 1319 0 Valid But Above Normal нормального рабочего Operating Range - Most Severe диапазона (самый Level высокий уровень серьезности) Температура масла в Transmission (or Gearbox) Oil коробке передач - Temperature - Data Valid But данные верны, но выше 274 5946 177 16 Above Normal Operating нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Канал данных (2) SAE J1939 - отсутствие SAE J1939 Data Link 2 Engine 275 5949 1231 14 специальной команды Network - Special Instructions сети двигателя Дисбаланс температуры Exhaust Gas Temperature Bank отработавших газов - Imbalance - Data Valid But данные верны, но выше 276 6251 1318 16 Above Normal Operating нормального рабочего Range - Moderately Severe диапазона (средний Level уровень серьезности) Дисбаланс температуры отработавших газов - Exhaust Gas Temperature Bank данные верны, но выше Imbalance - Data Valid But 277 6252 1318 0 нормального рабочего Above Normal Operating диапазона (самый Range - Most Severe Level высокий уровень серьезности) Модуль управления Control Module Identification распознал неправильное 278 6253 1563 14 Input State Error - Special состояние ввода Instructions специальной команды C-37